Доброго времени суток.
11 января 2014 года.
Подкаст «Входного дня» Радио Ти.
Выпуск 374, который делится на 11, который сегодня число.
И год 11 был всего... Который Женя наконец не забыл назвать.
Три года назад.
Полный состав плюс один.
Ксюша привела с собой мальчика.
Здравствуй, мальчик.
Слава богу, что никто из нас.
Здравствуйте, девочки.
Вот, вот.
Ксюша уже начала приводить.
Причем это не первый ее и не последний.
Как мы выясним в следующий раз.
В следующий раз она еще одного мальчика приведет.
Не скажу, что красивше этого.
Но другого.
Петя, хорошо, что зашел.
Давно тебя не было.
Да, я, насколько я понимаю, где-то с августа, если не ошибаюсь.
Тебя как не зовешь, ты говоришь, у меня запой.
Или диета.
Ты береги себя.
Ну, все чем-то страдают.
Бубок, у нас ни запой, ни диета.
Мы тут как штыки.
Вот оно что.
Всегда здесь остекленевший.
Не говорю уж о Ксюше, которая сегодня получила ни за что.
Мы начали с того, что назвали ее Оксаной, и я до сих пор пытаюсь понять, за что.
Я помню, было за что, но конкретно... Нет, не было.
Я тут более как штык даже, чем Бобов.
Я тут вообще не пропускаю, несмотря на запои и диеты.
Не говорю уж о Ксюше.
Ксюша, ты скорее как винтовка.
Окей.
Так, ваши эротические новогодние ассоциации давайте переключим на хай-теки и начнем с приятного.
Хотя это приятно, как день рождения праздновать.
Бабок, я думаю, ты меня поймешь.
Я когда эту статью увидел, первая статья, вот здесь.
Кто там шепчет?
Ну, кто там шепчет?
Да вот, когда я эту статью увидел, я подумал, боже, столько ж не живут.
Почему?
Восемь лет прошло, ты хочешь сказать?
Да нет.
Я помню, мы с тобой обсуждали... Мы могли с тобой обсуждать выход айфона?
Конечно.
Мы целый выпуск это обсуждали.
Мы вот так долго здесь сидим уже.
Конечно.
Столько они живут, да.
Тут ты прав.
А еще, если помнишь, у нас был тут некий эксперт, который объяснял, почему он вот никогда не взлетит.
Это не в первый раз.
Нет, когда мы первый раз обсуждали, я подозреваю, не тебя, Грей, ну уж точно Ксюша.
Не-не-не, я помню, как я слушал.
Я слушал этот выпуск, едущий в машине.
Это был записанный выпуск.
Еще не было никакого онлайна.
То есть еще до первой сотни наверняка это где-то.
До первой пятидесяти это было.
Не, ну можно по идее как-то найти.
Тем более, что вы это обсуждали.
Более того,
Ты обсуждал это, уже купив его, то есть в июне 2007 года.
Я его на второй или на третий день купил, так что...
Надо, да, десятилетие будет найти, как обсуждали iPhone в первый раз.
Мне кажется, забавно.
Мне бы твой оптимизм, Ксюша.
А что мы несли бы тогда, ты помнишь?
У тебя память-то хорошая.
Уже не очень помню, давно дело было.
Но я точно знаю, что ничего подобного специальному динамику, который воспроизводит звук щелканья зеркала, вы не придумали.
Подожди, да ладно, мы тогда тоже подготовились.
Эм...
Что-то мы такое... Я уже не очень помню.
Я помню, что приложений не было тогда.
Приложений не было.
Ну, App Store не было.
App Store не было.
Вообще много чего не было.
По-моему, мне нравилось.
Да нам наверняка нравилось.
Ну, браузер, наверное.
Браузер нравился.
Это, я помню, было такое большое отличие по сравнению со всем тем, что было.
Еще он быстрый был.
О, да.
Он же с железненькой спинкой круглой был же, да, первый?
Конечно, у меня до сих пор такой есть.
А я тогда работал в Майкрософте.
И тебе не положено было радоваться.
Поэтому тебе положено было ругать.
Нет, тебе было положено пойти и рассказать про дзун.
Нет, его тогда еще не было.
9 января 2007 года я работал в Майкрософте где-то неполно два месяца.
И через месяц я попал в Америку и купил себе такую штуку поиграться.
Ну, я имею в виду iPhone.
Он стоил, по-моему, 200 долларов.
Продавался залочен на AT&T без контракта.
Любой мог его купить, привезти в Россию.
Помните, тогда очень много их было?
Да, да, да.
Более того, самые умные привозили их в Украину, и отсюда... Они почему-то здесь стоили гораздо дешевле, чем у вас.
Я помню, что штук 10 купил здесь, и отправил вам.
Да-да-да.
У меня был и есть до сих пор, слава богу, живой приятель Антон Меркуров.
Может быть, кто-то из вас его знает.
Он прекрасно себя чувствует.
Да, он не был поятелем.
Он же тебе был не поятелем?
Нет, он хороший, он жив.
Он теперь фейсбук-гуру.
Он имел такую штуковину.
С одной стороны, она втыкалась в USB, а с другой стороны, имел разъем под сим-карту в виде сим-карты.
И, значит, он ко мне пришел и вставил эту штуку, значит, с моего компьютера прямо в мой свежекупленный айфон, понажимал там что-то и разлочил его.
Круто!
Вот так это было.
Мы все ходили в ларек и там им разлочивали.
Антон пришел ко мне прямо домой.
Вот, так за 200 долларов я купил первый айфон.
Нет, пока я купил первый айфон, то, причем я его купил, естественно, не за 200 долларов, а уже был программный анлок.
Причем у меня даже был блог на тему айфона.
Вау.
Целый блог.
И не то, что тогда еще свой подкаст записывал, я тоже там восхищался.
На тему айфона.
Ну ладно, не сыпь соль на рану тем, кто его хочет продолжать слушать.
Айфон?
А, в этом смысле.
Я сегодня как раз разговаривал с своей женой, когда же будет 128-гиговый айфон, чтобы избавить ее от айпода вот этого классика здорового на 160 гиг, потому что у него музыка не вмещается в 64 гига, ну, доступная емкость для современных айфонов.
В тех условиях современности, в которых твоя жена и ты находишься.
Когда было 8 или 16, по-моему.
Там нету клауда.
Смарт-плейлистов.
Есть в России же.
Нет, подожди, в айподе нету.
Так мы говорим про айфон.
Он айфон хочет большой.
Ну правильно, правильно.
Понимаешь, она психотерапевт.
Она тебе, кстати, Женя привет только что передала.
Женя, это угроза.
Она психотерапевт и передавала себе привет.
Кстати, ей тоже привет.
Слава богу, что она не психопатолога, она там... У меня в этот момент началось биполярное расстройство.
Я не знаю, то ли радоваться, то ли наоборот.
Глаз дергается.
Ну, к черти, она уже ушла с кухни, и комментировать это не может.
Вылетай.
Бедные люди пишут нам, они не знают... Скажи Жене, не Жене, а Жене, про существование смарт-плейлистов.
Да нет, не в смарт-листах.
Можно формировать по списку последних 16 гигов, которые я не слушал последнюю неделю.
Слушайте, нам пишут в чатике, бедные люди, они не знают про Android с возможностью установки флешек.
Вы мне напомните вот эту тему.
Я вам расскажу, как человек, у которого есть Android с двумя флешками.
Я вам все расскажу.
Вы просто не знаете, как они живут.
А я вам расскажу.
Слушай, а ведь на андроиде с двумя флешками можно ставить музыку по-македонски из двух рук.
Одновременно две музыки.
Я вам еще расскажу про блеск и нищету этого как бы опенсорса.
И опять же, настоящая многозадачность
Вот же круто.
О, и про это напомни мне.
И про это я тоже скажу.
Я взял руки HTC One, поддержал его, опять на месяц убрал.
Давайте продолжать.
Руки-то вымал.
Ну, обтер об колени.
Ладно, исторически наши закидоны, можно на этом считать законченным, да, давно сидим, стыдно нам, что до сих пор не разбежались.
Или наоборот, гордимся.
Но суть статьи в том, что кроме того, что мы тут радуемся восьмилетию и удивляемся, что так долго не живут, смотрим на список продуктов, которые этот гад убил с собой.
Не только продукты.
Идей, продуктов и всяких, я не знаю, как манеры назвать.
Да, манеры за столом, это просто, не знаю, концепция, которую убил.
Полное блинство.
Первую концепцию, которую он убил, это карты, которые носят люди с собой в машине.
Ты знаешь, вообще очень интересно, у нас в эксерпте написано, что вот 8 вещей, которые ты убил, я перешел по ссылке, там написано 7 вещей, которые ты убил.
Это с нуля считать или не с нуля?
А, ну может быть.
Зависит, зависит.
Бумажная карта.
Знаешь, как в Америке, первый этаж на самом деле второй.
Бумажные карты, которые он убил.
Вы, кстати, слышали, что Дельта, по-моему, Дельта, да?
Заявила гордо, что они, значит, перешли с айпэдов на виндовые балалайки, чтоб карты летчики с собой вывозили.
Карты и всякие книжки, которые у них там есть.
Интересную экономию сказали.
На Surface?
Да, да, да.
На Pro.
У него же RT вроде нет уже, да?
Или почти нету?
И говорят, что экономия от того, что перешли, там такая нечестная статья.
Говорят, мы вот перешли и сэкономили, по-моему, 15 миллионов долларов в год экономим.
Но оказывается, экономят они не от того, что перешли с айпеда, а от того, что перешли с книг.
Из-за того, что бензина теперь меньше надо, керосина самолету, вот столько они экономят.
Слушай, первое обоснование включало в себя еще и необходимость учитывать снижение выплат по страховке, по медицинской страховке тем, кто растягивает спину, повыреждает спину вследствие погрузки вот этих документаций.
Там чемодан, его пилоты должны каждый раз в кабину заносить, в будки заносить.
Да, это очень сильно напоминает, на самом деле, обоснование первой системы экспресс, благодаря которой в Советском Союзе начали продавать билеты через РВМ.
В общем, поскольку никакой из, ну, в общем, железным дорогам, по идее, в принципе, было невыгодно дефицитный ресурс продавать еще быстрее,
поскольку там все равно излишка не было, экономить было нечего, пришлось ввести показатель, возможный только в социалистическом государстве, экономия в имени пассажира в очереди.
Дура.
Типа кого-то это волновало, да.
Слушай, кстати, о пассажирах.
Мы тут недавно на Новый год смотрели с моим мальчиком с легким паром.
То есть мы смотрели под Новый год, он с нами смотрел.
Его там поражали прямо вещи такие, к которым мы бы внимания не обратили.
Как он прошел безопасность и сел без паспорта?
Я тоже смотрел Новый год это дело, да.
Не, не это.
Его поразило, он же такой хай-технический мальчик.
У него же папа, он путун.
Он когда увидел, как вот эта женщина, женщина, которую Пугачева озвучивала, не помню, как звали, Надя.
Когда она прилетела в аэропорт и вот этим прибором смотрела рейсы, помните прибор, который делает?
Он сказал, ух ты, вот такое было, такое продвинутое в Советском Союзе.
Более того, такое было в 92-м году, уже после развала Советского Союза.
Такое сейчас в некоторых штуках есть.
Ну, я думаю, сейчас тяжело будет найти, но, в общем, я на таком смотрел, да.
Ну, то, что, давайте к картам, то, что карт теперь в автомобилях редко, хотя у меня есть в виде бэкапа, сбоку лежит, сто лет не доставал, мало ли, вдруг пригодится.
Это плюс.
Вы как голливудские фильмы видите, как они разворачивают эту карту на полэкрана.
Это страшное дело.
Это на самом деле так, что он их убил.
Во всяком случае, на меня в этом году в Париже набрасывалась какая-то туристка, потрясая именно бумажной картой с просьбой показать дорогу.
И насколько я вижу, всякие заправки и так далее, я их еще там увижу через пару дней.
Я, в общем, так подозреваю.
В общем, всякого рода Мишленовские и не очень карты даже по всей Европе продаются, кажется, вполне успешно.
Мне кажется, их все меньше и меньше становится.
То есть если раньше люди искали карты перед путешествием, сейчас они закачивают это все на телефон.
Просто мне кажется, тенденция очень явно видна, что сейчас все-таки это все куда-нибудь на iPad, на телефоны мигрирует.
Я не уверен просто, что iPhone в этом виноват.
Я тоже.
Вот я с тобой полностью согласен.
Почему айфон?
Почему айфон с картами?
Айфон последний, кто к этому пиру духа... Тут Google надо хвалить, а не айфон?
Или ругаются убийства?
На самом деле, если вспомнить историю, то, как уже сегодня говорилось, не было приложений на айфоне с самого начала.
Но Google Maps были.
Об этом написано.
О природе этого явления написано в книжке Простила Джобса.
Вот эта посмертная наша страница красивая.
То есть они пришли в Google и сказали, слушайте, Google, мы не можем сделать карты, поэтому давайте вы сделаете карты для iPhone, а мы вас туда типа на халяву поставим.
И так появились карты на iPhone и Google у нас с первого дня.
Ну там что-то написано еще красивее, на самом деле, что спасибо Google картам, что типа времена бумажных карт уходят.
Хотя если вы используете Apple карты, то лучше возьмите с собой бумажные.
Мне кажется, айфон просто первый раз, на чем было очень удобно использовать эти карты.
Просто айфон самый массовый.
Первый самый массовый смартфон.
Вот и все.
Грей, я читал в Твиттере недавно замечательное наблюдение за нашим подкастом.
Сравнивали его с другим подкастом.
И знаешь, что там сказали?
В других подкастах я никого не перебиваю.
Сказали, что другие подкасты гады.
Они там перебивают друг друга.
Не то, что в «Радио Ти».
Это типа такой толкий намек.
Манеры за столом испортились у всех, и Ксюше это особенно, видимо, больно.
Почему?
Не знаю.
Меня просто удивил этот момент, что там в конце ролика еще про эту девушку, вокруг которой все пользуются смартфонами.
Мне кажется, просто нужно ей тоже взять смартфон, и тогда никому не будет обидно.
Ну, не знаю, мне кажется, что это... Во-первых, эта тенденция уже раньше началась, до айфона, когда появились телефоны, которые уже много чего могут.
А во-вторых, есть замечательная картинка про то, как люди сидят в транспорте и читают все повальные газеты.
То есть не обязательно айфон.
Просто айфон это что-то массовое, в которое можно втыкать всем столом вместе.
Бобук, я не могу молчать, потому что вот эта молодежь не понимает, что с маньярами за столами раньше было так себе.
Сидишь ты за столом один, ешь, а напротив сидит другой, а у него на коленях девушка.
А у тебя нету девушки.
Ты себя чувствуешь как вот это без айфона, понимаешь?
Так было всегда.
Я не знаю.
В те времена, когда у меня не было айфона, я с другими гаджетами сидел точно так же за столом.
С другими девушками.
До гаджетов?
Когда гаджеты были большими.
Книжки читал.
В принципе, да.
Книжка раньше.
Слушайте, я прекрасно помню, как мы сидели с небезызвестным в этом подкасте Антоном Носиком за одним столом в 2004 году.
То есть, как понятно, за три года до любого айфона.
И у нас на двоих было четыре гаджета на экране, ну, на столе лежало.
И, в общем, мы так это вот то новости, то побеседуем, то опять новости.
В общем, это просто новые манеры.
Ну, перестань, не потеря манер.
Я думаю, мы были гики, да.
Я подозреваю, что Бобу как раз был тот гад, у которого девушка сидела.
Поэтому он вот так вот мягко тут не стал фиксировать.
То есть он с самого начала практиковал плохие манеры за столом.
Еще из плохого... Почему из плохого?
Еще из хорошего, что не убили, это BlackBerry.
У тебя был BlackBerry?
Пока не убили.
У меня в столе вот сейчас, если я достану коллекцию своих BlackBerry... Сколько?
По-моему, 7 или 8 штук есть.
Ты коллекцию собираешь, что ли?
У нас по работе положено было менять, по-моему, каждый год или каждые полтора года бесплатно.
Потому что иначе... Гаиши, это они так обходили проблему перевыпуска сертификатов.
Да, иначе как-то дорого им обходилось.
Поэтому меняли.
И разные-разные модели, все лучше и лучше.
Но все равно гадкие.
Слушайте, а можно я вам что-нибудь гадкое скажу?
Давай.
Ну, скажи.
Вы знаете, я же теперь не SaaS-провайдер, а банкир.
Ей.
Дай в долг пару миллиардов.
Заходи.
Нам на развитие подкаста.
Короче, в банке, где я работаю, почта на Lotus.
Lotus Notes?
Да.
Что, серьезно?
Я его 14 лет не видел.
Я вам прислушаюсь и покажу, чуваки.
Так вот, значит, мне недавно восстановили, собственно, эту почту на iPhone.
Тоже смеяться можно.
Нет, там IMF не водится.
IMF же потом придумали, да, через пять лет после Lotus.
Ну, о чем ты говоришь.
Так вот, нормально все работает.
То есть, там очень просто.
Ты, значит, получаешь право на то, чтобы установить это приложение.
Ну, вернее, на то, чтобы иметь почту на айфоне.
Тебе надо через Lotus послать заявку.
Очень клево, кстати, работает весь этот документооборот Lotus.
Я не думал, что это так хорошо работает.
Я до этого думал, что это страшная упячка.
Так вот, получаешь право, а потом ты заходишь на определенную страницу на вебе.
Там у тебя спрашивают логин, пароль всего лишь.
И после этого тебе говорят, ну что, ставим на твой айфон почту.
Бах, раз, два, три, у тебя появляется в Apple Mail, ну, этом обычном почтовом клиенте, просто еще один аккаунт.
Все работает.
Ну да, а что?
И все.
Не, я думал, что просто как бы... Года три назад я BlackBerry настраивал.
Да-да, вот просто мы о BlackBerry говорили.
Я вспомнил, как я BlackBerry настраивал.
И это была такая боль-боль-боль.
Скажи честно, там письма текстовые пишут или исключительно документы пересылают?
Ты знаешь, пока я понял, что вот в Альфа-Банке культура вот этого взаимодействия по почте, она не такая выражена, как, допустим, в Майкрософте или в СКБ Контракте.
Не короче, как и в Силаю Докфайл.
Ну, там как-то по-другому вообще.
Скажи честно, ты должен повторить эту фразу, должен сказать, ну, меня учили отвечать на этот вопрос.
Просто, ну, настолько политкорректно сказал.
Вообще просто.
Ты знаешь, я тут другим занимаюсь.
Я догадываюсь, да.
Считай чужие деньги.
Еще один продукт, который... Ну, с BlackBerry все понятно, да?
Это скорее мертв, чем жив пациент.
Хотя вы видели приблуду к айфону, которую снизу цепляешь, и из айфона делаешь BlackBerry с клавиатурой настоящей.
Да, на которую уже в суд подали.
А, подали, да?
На сессию показывали, по-моему.
Ну вот, уже успели подать в суд, собственно, BlackBerry подала.
И BlackBerry вообще считает, что они сейчас вот с клавиатурами порвут всех.
Надо возвращаться типа к истокам.
Ну-ну.
Может быть и будильники так считают, потому что с точки зрения авторов этой статьи и будильники были убиты.
А и...
Гонят.
Почему айфоном?
Любыми телефонами, где будильники были, они были убиты еще до айфона, по-моему.
Просто тогда не было телефонов.
А как бы так, айфон стал массовым таким девайсом, то будильники убились.
У меня на Razer, Motorola был будильник, я им просыпался всегда.
Это тоже.
Ты знаешь, так массово все-таки... Почему Siemens были очень массовыми, Nokia были массовыми.
Будильники, мне кажется, убились точно до айфона.
Сейчас-то есть будильники, которые будят, когда надо.
Пробовали эти программки, которые кладешь телефон с собой на кровать, и он тебя будит ровно в тот момент, когда надо.
Слушайте, а помните на Симбиане была такая фишка, когда ты ставил будильник, он тебе показывал, сколько осталось спать.
На ногах такая штука.
Да, вообще это очень печально, потому что когда ты ставишь будильник, он тебе говорит, что тебе осталось спать 3,5 часа.
Да, да, да.
Одна из 100500 причин, почему я ненавижу покойного Стива Джобса, это потому что он не показывает, сколько осталось спать, когда ставишь будильник.
Ты хочешь, чтобы он тебе показывал, что тебе осталось жить?
Ну, я хочу.
Нет, слушай, у меня один разный будильник, я его все время переставляю.
Нет, можно другие приложения ставить, и там, я думаю, есть просто очень различные.
Они тебе в минутах, в секундах могут в чем хочешь показывать, сколько тебе осталось спать.
Это правда.
Но я привык с той поры, как на Nokia, что нажал кнопку, показывается время.
Если не показывается, значит не показывается.
Какие приложения?
Там не было приложений.
Мне жаль, честно говоря, этих будильников, которые внешне, потому что
Мой ребенок, например, не просыпается от айфона.
У него будильник размером, не размером, диаметром круглый такой, наверное, сантиметров 50, с полметра.
Такой здоровенный будильник.
Кубичный.
Вот с этим он просыпается.
А айфон это все для слабаков.
У меня ребенок тоже, он поклонник игры Майнкрафт.
И там все большое, кубическое такое.
Вот такой будильник на всякий случай полезно иметь.
Следующий фон, который реально, это айфоны убили.
Тут просто гадалки не ходи.
Камеры-мыльницы убили айфоны.
Потом, конечно, андроиды внесли свою.
Но айфоны были первые, кто убийство начали.
На наших глазах этот рынок скукожился, сузился и практически пропадает из области видимости.
Кто-нибудь против?
Да нет, все за с тобой.
На самом деле рынок, они point and shoot имеют в виду, видимо, все-таки немножко не те камеры, не цифровые, потому что, в общем, им как-то самому рынку не очень плохо.
То есть количество моделей как-то не уменьшается.
Да ты в магаз заходил, ты видишь, какая там разруха.
Когда я захожу в магаз и смотрю на то место, где раньше были фотоаппараты-мыльницы, мне это напоминает то, что я видел 10 лет назад, заходя в магазин, где пэды продавали, на ладоннике, где продавали.
8 лет назад.
Вот такая же разруха там была.
И так же это закончится.
Они просто исчезнут как класс продажи.
Они, безусловно, исчезнут, но перед этим их много-много будет, потому что они теперь, во-первых, они компактнее телефона, во-вторых, такое тоже возможно, несмотря на... А во-вторых, они дешевле телефона.
Когда ты покупаешь за 150 долларов фотоаппарат,
В ситуации, когда у тебя телефон стоит 500 евро, например.
Подожди, телефон тебе все равно нужен.
Мне кажется, это еще все убилось, потому что на телефоне есть сразу приложение, в которое ты можешь эти фоточки показать всему миру.
А на камере это нужно их потом куда-то скидывать.
Это...
Все какие-то стадии, которые не нужны и неудобны.
Мне кажется, что именно из причин, потому что айфон убивает камеры, это как раз удобство того, куда дальше пойдет эта фоточка.
Ребят, камеры никуда не делись особо.
То есть, возможно, они в начале угасания, но, в общем, далеки от окончания этого процесса.
Они не в начале угасания, они в глубокой яме угасания.
Начало угасания мы видели года три, наверное, назад, а сейчас это просто идет туда в яму, в яму, в яму.
И я тебе скажу больше, в магазине, в главном электронном, который есть тут в Америках, без бая, который называется, количество вот этих DSLR-камер уже превышает количество вот этих мыльниц.
Этот отдел стал больше.
Подожди, это никак не относится к iPhone.
Так я тебе больше скажу.
Отдел, в котором DSLR не увеличился.
Нет, Жень.
Во-первых, увеличился, потому что... Там, без бая отдельный разговор, потому что та еще шарага, судя по внешнему виду, уж точно.
Значит, количество DSLR-моделей сильно выросло за последние лет пять.
Потому что совершенно успешно, поняв, что вот в этих самых pointed shoot моделях народ упирается, ну, просто единственный способ заработать на них, это зарабатывать на обороте, народ начал переносить и втюхивать людям соображение, что, ребята, вам нужны покруче модели.
модели покруче пытаются занять вот эти мелкие со сменными объективами как и называется стандарт беззеркальный беззеркальные да они называются но в общем это повторение старого который недолго прожил формата APS-C вот и в общем да ладно все новые уже такие в смысле фуллфреймовые
Ну, в общем, согласимся, не согласимся.
Вокруг меня я не вижу никого, вообще никого, кто снимает мыльницами.
Но есть люди с здоровыми кэнонами, да.
Это, видимо, особо извращенцы.
Я знаю одного, который, как и я, у него Sony есть.
Мой мальчик тоже Sony берет на работу, когда ему надо чего-то такое крутое для рекламы снять.
Целых три неправильных фотографа, понятно.
А так он, и все, кого я знаю, снимают телефонами.
Еще чего исчезло с точки зрения авторов, я согласен.
Когда еще iPhone первый вышел, по-моему, я предрекал, и Боба не спорил даже со мной, что это смерть iPod'а.
iPod'ы такие... А ты думаешь, вымерли?
Моя жена упирается, как я уже говорил сегодня.
Ну, есть какие-то крайние случаи.
Например, когда ты бегаешь, может, вот этот маленький нано... Не нано, а шаффл хорош, да?
Я бегаю.
Вот шаффл, наверное.
Да, все равно.
Да-да, не, можно на руку повесить айфон.
Во-первых, ребята, те, которые бегают, не так уж часто слушают музыку, как это кажется.
Ну, там музыку сложно подавать, на самом деле.
Да ладно, ну, на самом деле много, кто в наушниках бегает.
Окей, ну хорошо, но все равно далеко не все.
А во-вторых, значит, айфон все равно удобнее.
Айфон еще ванкипер чем-нибудь передает, пока ты бежишь.
Я реально не понимаю, вот человеку, у которого в кармане айфон всегда, а у меня он всегда в кармане, зачем ему нужен еще один такой, но маленький, который только музыку будет показывать?
Ну и может какие-то приложения.
У меня два таких еще маленьких, только они не в кармане, они в бардачке автомобиля.
Ну вот зачем, я не понимаю.
Я нашел недавно в шкафу в раскопках iPod Nano квадратного форм-фактора розового цвета.
Посмотрел на него, думаю, класс, и положил обратно.
Ну и последнее, что мы потеряли...
Он включен в общую стереосистему, я завожу машину и еду себе спокойно под музыку.
Не надо айфон подключать, отключать потом и так далее.
У меня такая хрень стоит впереди, которая даже не перекручена к машине, на такой шершавой поверхности, куда раз, вставляешь айфон, и он стоит.
Занимает ровно одну секунду.
Если бы я хотел круче, я бы, наверное, поменял машину на машину как у мальчика.
Поменял бы машину у мальчика, вот он айфон саму понимает, и в плейлист вставляет, и не надо ничего никуда включать.
В современных машинах говорят «так у всех».
Да даже не в современных, даже вот в Мерседесе и то.
Во.
Уязвил.
Скажите, а здесь есть все-таки где-нибудь среди нас живой пользователь айпода?
Ну, кроме моей жены.
Я еще живой, да.
Ну, то есть вы почему это делаете?
В смысле?
Ну, потому что я залил 128 гигов музыки, положил ее в машину, и она у меня всегда там в любом случае есть.
Только я залил, по-моему, чуть меньше.
В этом смысле очень интересен тренд, что в iPad теперь 128 гиг версия есть.
Ну, у iPad, да?
Ну.
Вот, соответственно, я думаю, что в следующем сезоне нас ждет 128 гиг iPhone.
Я думаю, что в следующем сезоне нас случайно так ждет очень дорогая версия 512 гигов айпада.
Прошу прощения.
Это подло очень с их стороны будет, кстати.
Ну, в смысле, как зачем?
Чтобы обновиться всем нужно было, очевидно же.
Ты знаешь, а зачем же обновляться на более дешевый продукт?
Ну, конечно, на более дорогой будет обновляться.
Не, серьезно, так как появился 128 гиг айпад, я думаю, что айфон тоже будет обновляться.
Да наверняка.
Да будет, конечно.
Мне кажется, не будет, потому что как-то это бессмысленно.
При облаках и при общей коннективите везде, я даже не понимаю, зачем мне столько надо в iPhone.
Нет, ну посмотрите, есть люди, которые покупают этот самый iPod Classic только потому, что в нем 160 гиг, потому что у них музыки больше 64 гиг.
Но у них нет коннективити, зачем это надо?
Но почему-то они живут.
То есть им надо что-нибудь дальше продать.
Они ничего не хотят покупать.
У них есть Nokia за 1000 рублей и, собственно, iPod Classic 160 гигов.
Я про ваше, извините, они уже совсем ничего не понимаю.
Вы к кому это каждый раз относите?
Какие-то, какие-то.
Ну вот у меня 160 гиговый iPod лежит в бардачке автомобиля.
Вот там залиты порядка 120 гигов музыки.
Там она находится, я его там раз в месяц или в полтора достаю, синхронизирую, доливаю там свежую музыку, обновляю всякие там рейтинги в Last.fm и закидываю обратно.
И вожу следующий месяц с лишним.
Не у всех между городами есть связь.
Ну, ребята, езжайте в такое место, где есть связь.
Подожди.
Мне не нужна связь.
У меня вот фонотека, медиатека в iPod'е,
Это вся музыка, что у меня вообще где бы то ни было была.
Ну да, у меня вся фанатика, которая где-нибудь была, лежит в их облаке.
И мне не надо никаких объемов.
Меня это вообще не интересует.
Женя, ну перестань.
Ну это потому, что ты ездишь по маленькому кусочку своей страны, где точно всегда есть коннективити.
Я проезжал через всю страну и терял коннективити на расстоянии, сколько, полторы тысячи километров в течение, наверное, десяти минут.
Женя, Женя, я вот прости, я недавно проехал, прости, Сан-Франциско в Лос-Анджелес.
44% дороги нет коннективити вообще, не то что 3G нет.
Гриша, ты не понимаешь, республиканцы не очень уверены, что это еще и их страна.
А, прости, пожалуйста, да-да-да.
Я в соседней стране был, вот в Калифорнии, понимаешь, да?
Короче, осторожность среди нас и республиканцев.
Проезжая через Иллинойс, до самой, на самый юг до Флориды, через вот так вертикально по всей стране, я терял коннективити на 20 минут.
Там, где со всех сторон кланяются нега и говорят массовым путун, и держат тебе антенну.
И кроме того, коннективити было такое хорошее, что, если вы помните, мы даже вещали подкаст.
со мной в машине.
Я помню этот ужас, да.
Лучше бы ты не помнил про это.
Слушайте, можно же часть, когда ты из iTunes матча слушаешь, то есть часть ты себе можешь там закачать, временно прохранить на телефоне, слушать, потом обратно.
То есть тебе не обязательно все слушать из облака всегда.
То есть я все-таки не понимаю.
Мне кажется, что просто немножко, ну, не знаю, ленитин заморочится, чтобы все было в облаке.
Удобно, когда ты знаешь, что на этом девайсе все есть.
Да, ребят, дело не в этом.
Дело в том, что все текущие решения по проигрыванию музыки из облака очень сильно, прямо как пылесос, сосут воздух.
Ну, в смысле, просто вот они очень плохие.
Они плохие тем, что они на самом деле ждут наличия постоянного коннективити.
Они не понимают, например, что выходя из дома и зная, что я сейчас поеду на работу, неплохо бы закэшировать всю музыку, раз уж я на Wi-Fi, например, прямо сейчас.
Слушай, даже Tunes Radio нормально работает и в Москве, и в Америке.
Что такое нормально работает в Москве?
Ну, то есть я могу ехать на машине, могу бегать.
В метро?
В метро нет.
Еще раз.
Я пробовал ездить с LTE на айфоне по Москве.
Ходить, ездить в метро и так далее.
Значит, стриминг ломается.
Постоянно.
Короче, мальчики и девочки, переезжайте в Америку и забудьте об этих проблемах.
У вас там еще хуже.
У нас в Иллинойсе AT&T и Иллинойс, и Индиана.
Я пытаюсь вспомнить, куда я ехал потом.
Потом кто там у нас ниже?
Кентукки.
Потом еще чего-то.
Вот туда вниз поедете.
Каролина одна, Каролина другая.
Ну не ломалось.
Ну что вы от меня хотите?
Женя, ты сейчас просто рассказываешь про свой экспириенс.
Я понимаю, это хороший метод.
А ты рассказываешь про свой экспириенс.
Но практика показывает, что есть просто карты покрытия сотовой связью и Америки, и почти всех стран.
И везде есть большие белые пятна.
Очень большие.
Я уже не говорю о метро, в котором почти нигде не работает нормальная сотовая связь.
Я уже не говорю о, не знаю, там, типа, встал в пробку в тоннеле.
То есть там вариантов огромное количество.
И отсутствие, основание того, что у меня постоянно нужно заботиться о том, чтобы везде был connectivity, меня просто бесит.
Особенно в отношении музыки.
Я не понимаю, зачем.
Ты точно, да, в той Америке был, которая вот 10 часов летела?
Точно.
Больше, чем 10.
Значительно больше, чем 10.
Это другое побережье.
Не под Псков привезли или под Орел.
Вот именно вот в Америку.
Точно.
Ну, тогда ладно.
Тогда не знаю.
Я даже разговаривал с местными ребятами, которые работают в AT&T, и они мне рассказали, почему все так плохо в Америке и в Калифорнии конкретно.
Оказывается, логика очень простая и очень, на самом деле, разумная.
Так как Калифорния и вообще Америка была одной из первых стран, которые начали делать сотовую связь, то вот ее как сделали во многих местах 10 лет назад, так с тех пор и не обновляли.
Зачем?
Все же работает в городах-то.
Ну, мне кажется, может, ты прав.
Может, есть такие места, и я допускаю, что ты не брешешь, как собака бешеная.
Ну, я же, видишь, я же мог и брехать, как говорится, но я же не дурак был.
Я же поставил программку, которая просто логирует наличие и отсутствие сигнала.
Но вот эту проблему надо решать не покупкой частных хранилищ.
так сказать, сверху.
Проблема решается сверху.
Покрытие должно быть лучше.
Покупка частных сотовых операторов.
Да, то же дело.
Возить с собой соту, например.
Ну, есть.
Нет, подожди.
Сота должна иметь какую-то связь.
Если ты имеешь фемто-соты, не работает.
Интернет нужно сначала довести.
Я понимаю.
У меня такой проблемы нет.
Я этому рад, и все в порядке.
Кстати, у меня в машине есть Raspberry Pi, который с диском на терабайт.
Но как-то я им не особо пользуюсь.
Ну, в принципе, тоже могу все с собой возить, если надо.
Так, давайте от этих самых... Женя, но согласись, что вот это вот дурацкое... Это на самом деле проблема-то другая.
Я с тобой согласен, что нужно жить просто в режиме, что везде есть сеть.
Но бывают такие моменты, в которых сети нет.
И просто разработчики приложения об этом, балбесы, не думают.
Кстати, на самом деле, вот все приложения, я просто пробовала много разных вот этих стриминговых, например, радио, все приложения работают очень по-разному.
Вот я не знаю, Бабушка, что ты слушала, но вот, например, iTunes радио, оно на iPhone работает там лучше всего.
Я сравнивала Spotify.
iTunes радио кэширует одну песню, Spotify кэширует одну песню.
Да полпесни он, наверное, каширует, потому что у меня в середине песни все.
Они все, начиная играть песню, постараются ее сразу закачать.
И все.
Следующую песню они начнут качать тогда, когда до нее дойдет очередь.
То есть не в середине текущей песни?
Слушайте, а у меня вопрос к поведению.
А вот Last.fm, который, он мертв, да?
Он официально мертв, что ли?
Почему?
Он бесплатно мертв.
Не, вообще, ну как можно?
Сейчас 2014 год.
Как можно жить с мобильной программой, которая не адаптирована под большой экран?
Она, ну, она как для iPhone 4.
Слушай, ну как это можно?
Ну, как-то стрёмно.
Не, ну, конечно, можно и... Ну, как-то стрёмно.
Поэтому возникают подозрения.
Слушайте, у меня тут другой экспириенс.
Я реально подсел на Android.
Ну, вот вы не поверите.
Просто реально у меня теперь Android на Samsung есть.
Он у тебя постоянно в розетке, да?
Ну, более того.
Ну, ты же видишь, он все время где-то рядом.
Не-не, проблема была какая.
Мне понадобился не телевизор, а монитор.
Пополнительный монитор для того, чтобы настраивать пай.
Тут родственники попросили еще один пай настроить.
Я понял, нет монитора.
Я кинулся искать дисплей, как купить, ну, маленький, чтобы не на весь стол.
И оказалось, сюрприз-сюрприз, маленький дисплей купить сегодня, современно с DVI, это вообще какой-то квест.
То есть, ну вообще не купить.
Я, кстати, в вашей же Америке искал и не нашел.
Надо было тоже.
Ну вот.
Поэтому я почесал реп и решил, а куплю я телевизор в Full HD.
Самсунговый.
Дюймов 55.
И купил себе 22 дюйма Samsung за 150 долларов, Full HD, все дела.
Купил, да, я поставил его на стол, смотрю, хорошо так стоит, черненький такой.
И сразу, и Samsung же написано.
Думаю, раз Samsung, надо Android.
Достал из своих загашников вот этот свисток андроидовский, что у меня есть Mezzo.
Который мне прислали наши дорогие слушатели.
Воткнул туда.
Вообще это очень круто.
Это реально самая крутая система, которую можно на такой отдельно стоящий компьютер поставить без компьютера.
Потому что какие альтернативы?
Apple TV поставить реально хуже будет.
Я сейчас объясню почему.
Pi поставить вообще еще реально хуже.
Там кроме XBMC ничего не запустишь по большому счету в таком режиме.
А здесь Android.
Я могу запустить свой любимый Dish, смотреть телевизор.
Я могу Netflix поставить, которая еще та главная боль в XBMC.
Я могу Plex поставить.
Я могу поставить YouTube.
Я могу поставить Pandora.
Я могу поставить программу.
Все, что есть в Android, я могу поставить.
С точки зрения консюмера, вообще решение такого отдельно стоящего устройства,
Никакой альтернативы просто нет этому.
И тут Android молодцы.
Ну, ты знаешь, я решил для себя вопрос по-другому.
Apple TV плюс старый iPad.
Ну, это как-то мудрено.
Я понимаю, да, о чем ты.
А тут вот телевизор.
Ну, конечно, вот с того момента, как телевизор, начинаются проблемы.
Так, а как этим управлять?
Да?
Сразу вопрос.
Ну да, ну да.
И тут начинаются мои матюки по поводу Android.
Почему?
Это ведь Android, это ведь не моя коробочка, это ведь Android.
Почему эта зараза иногда забывает Bluetooth?
У меня есть клавиатурка с мышкой, которая по Bluetooth к нему цепляется.
Иногда она его понимает, иногда не понимает.
Ну, как это?
Нет у меня такого iOS.
В iOS включаешь Bluetooth, он появляется.
Здесь иногда да, иногда нет.
Иногда так, как-то наполовину.
Иногда иконка засветилась, но клавиатура не работает.
Вот почему?
Ну, в смысле, потому что гладиолус.
В смысле, потому что Android.
Да, да.
Теперь вторая проблема, с которой я столкнулся, она вообще просто чудовищная.
У меня в этом устройстве есть флеш внутри.
8 гигабайт флеша прямо вмонтировано.
От этого флеша, окей, да.
Оно выглядит с точки зрения андроида как флеш-карт.
Вот этот внутренний флеш.
И я начал вообще удивляться, почему некоторые программы ставятся на флеш, а некоторые нет.
Это вообще почему?
На самом деле там, ну, чтобы правильно все написать, работая с флеш, работая с основной памятью и так далее, нужны, ну, как бы...
Нужно понимание того, как это все работает.
Если делать приложение просто так, тяп-ляп, или не заморачиваться под Android, то просто не дают возможность ставиться куда-либо еще.
Ну вот YouTube-программа, она же из крутых же, да, наверное?
Она Google написана.
Почему она не хочет перемещаться вообще никуда?
Потому что в гугловских гаджетах, что в Nexus, что в планшетах, нет никакого флэша.
Там некуда вставить флэш.
Ладно.
Подумал я. Подожди, у них же там есть тоже два типа памяти, по-моему.
То есть там у них... Да все есть, конечно, я шучу сейчас.
В смысле, ну почему?
Ну потому что приложение старое, вероятно, я не вижу другой причины.
Или приложение, которое пытаются сделать универсальным по-прежнему со времен, там, типа Starland.
Нет, просто в Nexus, по-моему, нельзя свою карту доставить.
Ну то есть она у них есть уже какая-то там, но ты сам свою, по-моему, не можешь туда доставить.
Ну и Chrome нельзя сдвинуть.
Массу всего нельзя сдвинуть по какой-то единственной причине.
Ладно, дальше больше.
Я подумал, а, может, это внутренний флеш какой-то китайский, неправильный.
Вставлю-ка я внешнюю флеш-карточку, чтобы была честная карточка.
В него можно вставить microSD.
Вставил, в андроиде появилось две карточки.
Переносить на вторую нельзя.
То есть он ее видит, говорит, да, у тебя, молодец, два флеша.
Но перенести нельзя его системными средствами программу на вот этот второй флеш.
Он не показывает мне тогда.
Как-то оно все через одно место все это сделано.
В смысле?
Ну, система у тебя видит эту штуку, а приложение, они поставились один раз.
Ты что?
Это же нужно отдельный механизм продавать.
Нет, приложение можно переносить.
У них в Андроиде есть такая кнопочка Move to SD-карт называется.
Но нельзя выбрать на какую SD-карт Move, и некоторые не Move.
То есть он сам выбирает, куда муть?
Я не знаю.
По-моему, на первую просто.
Подмигиваю, подмигиваю.
Слушай, скажи, пожалуйста, а я правильно понимаю, что у тебя там третий Android?
Нет, у меня 4.1.1.
4.1, окей, да, 4.1, окей.
То есть относительно новый, вот этот последний, который на этой железке официально поддерживается.
Петя?
Да нет, ничего.
Что сказать хотел?
Нет, просто хотел сказать, что обыкновенный...
Говорят, что я хочу управлять тем, что происходит с моим телефоном, управлять своими данными, своими программами, а на платформе iOS мне это недоступно.
А тут как бы выясняется, что даже Женя не может скопировать на нужную ему карточку свои данные.
Зато контролирует процесс.
Ну да, зато кнопка есть, но не работает.
Хоть это хорошо, хоть это хорошо.
Кнопка есть.
Ладно, это как мелочи, да?
Но почему, объясните мне, почему у меня нет никакой возможности?
В этом устройстве реально мало, видимо, то, что они называют основной памяти.
По-моему, всего не знаю сколько, мало.
Я все время получаю сообщения out of memory.
Когда я пытаюсь поставить что-то из Play Store, что-то, что прекрасно станет на SD, например, программку для диши,
которая с этими цифрами тоже вопрос большой.
Показывает какие-то мистические 80 мегабайт ему надо.
У меня в основной памяти 100 с чем-то.
Он говорит, не могу поставить, места нет.
То бишь пытается он его ставить в основной, и только потом я каким-то чудом могу перенести на SD, если как-то его поставлю.
Но это страшное дело.
Это сделано чужими для хищников.
Вот эта вся часть, которую я писал, она чудовищная.
Она реально плохо сделана.
И не говорите мне, что у меня старый Android.
Это одна версия назад, правильно?
Окей, не будем говорить тебе.
Ну, это же не очень старый Android.
Тут, мне кажется, больше проблемы с разработчиками приложений.
То есть ты хочешь работать с конкретными приложениями, чтобы их менеджировать как-то более адвансно.
Они просто не затачивались под пользователей, которые будут это делать.
И они делали для пользователей, которые не заморачиваются, на какую SD-карту ставить и куда вообще ставить и так далее.
Ладно, теперь минутка позора.
Я привычный человек к iOS.
И в iOS у меня есть такая простая, по-моему, вполне логичная система, что когда ставишь программы, которые не влазят на один экран, вот эти иконки... Нет, начнем с конца.
У меня есть предположение, что если есть иконка, то есть программа.
Ну, согласитесь, это как-то логично, да?
Если есть иконка на десктопе, на этом андроидовском, то, видимо, там есть программа.
А иногда, оказывается, я что-то удалил, иконка осталась, кликаешь по ней, она говорит, программа не установлена.
Слушай, ну, там в чате тебя правильно говорят.
Ты просто взял китайский гаджет и на основе него судишь, значит, обо всем андроиде.
Весь андроид не такой, он совсем другой.
Купи себе настоящий гаджет.
А весь андроид, это только Nexus, что ли?
Конечно.
Подождите.
Во-первых, я его не покупал.
Вы мне сами, дорогие, прислали показатель хорошего андроида.
Это не я. Я слушателям отвечаю.
Ладно.
Это вопрос просто к андроиду.
Я человек с двумя высшими образованиями, с восьми годами общения с телефоном.
Я не понял, как убрать у этого андроида лишние десктопы.
У него слева есть десктоп один, как минимум.
Справа есть какая-то хреновая куча десктопов пустых.
Как мне их убрать?
Вот я человек с улицы.
Неужели это вопрос никого не интересует?
Как мне сделать так, чтобы справа и слева не было лишних пустых десктопов?
Можно я отвечу?
Да.
Ты знаешь, Женя, я вот только что зашел на прекрасный, очень популярный китайский интернет-магазин aliexpress.com.
Есть такая компания Alibaba, по-моему, вот это ее магазин.
Я зашел, значит, у него есть русская версия этого магазина.
У него есть русская версия.
Ты заходишь туда, там есть раздел электроника.
Ты тыкаешь туда, и там появляется такой огромный баннер, тоже на русском языке.
Там написано «четырехъядерники».
Вот, и ты на него кликаешь, попадаешь на страницу 404.
Не-не, подожди, подожди.
Я просто смотрю на ответы, Петя.
Вот посмотри, ответы просто показательные.
Мне в чате пишут, что поставь другой ланчер.
Я вообще не знаю, что за ланчер такой.
Не-не-не, на самом деле стандарт, он вроде в стоковом, нельзя это сделать.
То есть, правда, нельзя убрать десктопы, поэтому нужно поставить другой.
Все честно.
Потому что другой ответ был, это в настройках ланчера.
У меня нет никаких настройок ланчера.
У меня есть такие...
Да, в стоковом андроиде действительно нельзя.
Это верно.
Так что наслаждайся.
А что тебе не нравится?
Они кушать просят?
Нет.
Все у тебя есть, там сколько?
Стандартное количество десктопов.
Радуйся, забивай иконочками, виджетами и всем остальным.
На айфоне же нет виджетов.
У меня стоит виджет, кстати.
У меня стоит виджет, который показывает погоду и время.
Ну, правда, у меня в айфоне оно и так показывает.
Я просто хотел сделать, чтобы было как в айфоне.
Никаких больше полезных виджетов я не нашел.
Женя, ну это в моей версии, ну увидел 4.4, ну кликни куда-нибудь в другое место.
И будет хорошо.
Все.
Не, ну реально, вот кроме андроида, вот на эту штуку поставить ничего такого универсального не было.
То есть я вообще андроид даже заважал.
Он, конечно, убог.
Он, конечно, чудовищно далек от народа, мне кажется.
И не допилен вообще никак.
Во всяком случае, 4.1 версия, что у меня есть.
Но по универсальности мне ничего больше вообще поставить нельзя, чтобы было так хорошо, как сейчас.
Женя, спасибо тебе большое.
Ты сейчас меня спас.
Я думаю, что тебе до конца времен будут припоминать этот выпуск.
Про то, как ты не мог удалить иконку, как ты не мог удалить рабочий стол.
Иконку я догадался.
Ее надо держать.
Это тоже логика вообще крутая.
Держать.
Загорается красная рамочка, ее вверх тянешь туда.
Но это вообще очень интуитивно.
По-самому я не могу.
А как рабочий стол?
Ну, расскажи.
Вот я сейчас в андроиде.
Расскажи мне, как я удалю.
На пустом месте нажми и подержи.
На пустом месте рабочего стола.
Иду в пустое место.
Иду в пустой рабочий стол, который сам по себе тут есть.
Нажать какую клавишу?
Длинную, короткую?
Блин, которую пальцем нажимают.
Которым пальцем нажимаю, просто держу, появляется у меня Choose Wallpaper From.
Gallery, Live Wallpapers, Wallpapers.
Не она, да?
Могу другую нажать.
Чего у тебя за ланчер такой?
Который стоковый.
Да, обычный самый.
Вот нельзя в стоковом удалить их.
Подожди, а что это было?
Это я запустил Android, извините.
Это стоковый лаунчер, у которого в углу написано Google, в другом углу такие точечки стоят, внизу вот эта строка статуса.
Все, я тебя понял.
Ну, поставь другой лаунчер, Боба сейчас скажет.
Конечно, те же все говорят, поставь другой лаунчер.
Это же очевидно.
Ну ты что, как этот самый прямо?
Ты что, ядро перекомпилить не можешь?
Слушай, это просто, конечно, это просто айфон выбил у тебя последние мозги.
Понимаешь?
Нажми кнопку назад, говорят.
Я научился нажимать кнопку назад.
Это у меня правая клавиша мыши.
Главное, непонятно, что будет после того, как нажмешь назад.
Не происходит ничего.
Нажимаю кнопку назад в меню.
Я попробовал, дорогие мои.
Так что не морочи мне одно место.
Не-не, это реально для хищников сделано, хотя альтернативы нет.
Слушай, тебе говорят, что если не хочешь лаунчера, надо вообще другую прошивку поставить.
Рутани его, и все будет тогда прям по-настоящему.
Как на айфоне.
Да-да, это мой следующий план.
Рутануть его.
Крутануть его, да.
Слушайте, а у меня теперь два айфона.
Я тебя поздравляю.
Спасибо.
Один 5, другой 5S.
Они такие одинаковые, что как два кирпича так сливаются буквально.
Вот, очень красиво.
Как одинаковые?
Ты что, у одного есть этот самый?
Да, они правда одинаковые.
Вот, серьезно, 5 и 5S, вот, у них вообще, мне кажется... Вон они лежат, одинаковые.
Это вот видно, что вы не общаетесь с девушками, вот у меня старая пятерка, я его менять пока не собираюсь, мне не до того, вот я его держу на столе, сижу в кафешке, мимо проходит девушка и смотрит, пятерка, да, понимаешь, все различают, все в порядке.
Ну, а я показываю всем кнопочку, а никто как-то не понимает, что я всем кнопочку показываю.
Вы знаете, да, что есть специальный мод такой, можно заказать отдельно кнопочку, которая выглядит как, ну, делает его по внешнему виду похожим на 5S.
Я подумал, давайте на втором часе нашего прекрасного подкаста перейдем ко второй теме.
Ко второй теме, действительно.
Red Hat, Saint Oz, которые слились в экстазе.
И экстаз меня пугает.
Почему?
А что хуже-то будет?
Ну, вообще, я эту тему у Бобука подсмотрел, потом, я не поверил глазам, я решил, Бобук брешет.
Ну, как про камеры.
Ну, Бобук, он и есть Бобук.
Как ты про андроид.
Я про андроид впечатлениями делюсь.
Конечно, конечно, да, давай.
Что вообще происходит в мире?
Сентоз, для тех, кто в танке, это такой, даже не форка, а свободная сборка пакетов Red Hat из сорцов.
Правильно?
Ну, была.
Была.
Теперь она стала чем?
Они теперь как-то полюбили друг друга с Редхэтом.
А что эта любовь означает?
Судя по всему, на самом деле, произошло вот что.
Судя по всему, они решили, что они теперь будут вместо Редхэта поддерживать Федору в каком-то смысле.
Понимаешь, да?
То есть есть сообщество Федоры, есть сообщество, которое поддерживало Центоз, которое было
Форком, точнее, точной копией Архела.
Видимо, вот теперь, вот как есть Федора, вот будет точно так же такая ерунда, которая называется, не знаю, там, Архел-лайк, давай скажем, Архел-лайт, например, или Архел-анофишал, который будет поддерживать Центоз.
И все это на деньги Редхета.
Красиво же, да?
Так, а чем будет отличаться от Cintos?
Мне кажется, вообще логично, чтобы Urheal, ну, то есть, они заинтересованы, в общем-то, в том, чтобы люди использовали их, пусть там платно или бесплатно.
Кто-то из тех, кто использует там бесплатно, возможно, когда-то конвертируется в платно.
Ну, то есть, логично Urheal держать такую сборку, которую можно использовать бесплатно.
Я тебе по секрету скажу, Urheal можно пользоваться бесплатно.
Только нельзя его обновлять бесплатно.
Конечно.
Ну, а ЦПС можно обновлять.
Да, в этом и разница с Сентосом.
Конечно.
Это как-то непонятно.
Вот вообще вся эта движуха, я согласен с человеком, который в чате спрашивает, непонятно, если они слились, то какой смысл пилить две версии?
Лучше распространять Red Hat бесплатно, и я добавлю давать канал для обновления Red Hat бесплатно, без подписки.
Что-то тут... Это какое-то злобное поглощение конкурентов.
Ну, я на самом деле воспринял точно так же.
Я на самом деле воспринял это как, ну, теперь придется искать что-то другое, рахилосовместимое, отличное от Центоса.
А почему тебе кажется, что Центос сейчас станет хуже?
Дело не в этом.
Дело в том, что он не хуже станет, а подконтролен станет.
И в тот момент, когда Редхету в какой-то момент попадет вожа под мантию, и какой-нибудь новый Мэтью Жулик скажет, что, знаете, нам Центос мешает, давайте его закроем, они его просто закроют.
Я вот не понимаю, что значит подконтрольный, если это просто пересборка археологских пакетов.
Контрольная, бесконтрольная.
Ксюша, еще тут геморрой самого пересобирать.
Никто не мешает самому сделать сантос.
Но это какая-то модерна.
Ну, конечно, удобно, когда это кто-то сделает.
Да вы не понимаете, что значит удобно.
Это очень нетривиальный процесс.
Нельзя просто взять сорцы и пересобрать.
Это реально очень сложный процесс.
То есть я много раз пробовал, это очень-очень нетривиально.
И совершенно непонятно, что сейчас Red Hat будет со всем этим хозяйством делать.
Вы у нас в чате отличная конспиративная теория.
Red Hat будет специально платить баги в Центосе, мотивируя людей покупать рхелл.
Наоборот, я думаю, что у Centos QA появятся такие идеи.
Ну, не знаю, мне кажется, что Рахелу либо тогда надо закрывать Centos и распространять для Рахела как-то бесплатно и обновлять, либо, не знаю, просто смысл ему гадить в Centos, как-то я не понимаю.
А он добьется просто того, что Centos и так уже не самый популярный дистрибутив Debian.
Он никогда не так.
Нет, там вот на статье написано, что Центоз там одно время был один из самых популярных.
Слушайте, Центоз одно время был из самых популярных, а теперь Центоз один из самых популярных в тех местах, где как бы интерпрайс, но на самом деле нет.
Такие интересные места.
Это на самом деле те места, в которых больше всего денег, если что.
А просто в «Интерпрайзе» не больше денег?
Не как бы «Интерпрайз», а просто «Интерпрайз», где за «Архел» платят?
На самом деле «Сцентоз» чаще всего переходит на «Архел».
Люди, пользующиеся Сантосом, это обычно люди, которые покупают еще Ирхилл, ну и так далее.
Там много таких сложных совершенно систем.
Ну, именно так и у меня было.
В таких продакшн-дата-центрах я использовал Red Hat, платил Ирхилл, а у себя на коленках всегда Сантос.
Это было удобно.
Не Федору Штавичу, в конце концов, правильно?
А Сантос почти то же самое.
Да, Федору.
Ну, Fedora вообще не вариант, потому что тебе нужно работать в той же среде, которая у тебя на серверах.
Конечно, можно было бы найти Fedora какую-нибудь там пять версий назад, и она была бы близка к риелу, наверное.
Нет, на самом деле в Fedora, да, нет, потому что в Fedora они обычно какие-то там всякие эксперименты, а потом эти эксперименты обтачиваются, туда вносятся нужные фиксы.
Поэтому, конечно, Центойс.
Нет, я Центойс тоже много использовала и пересобирала даже нужные пакеты для нее.
Но я, кстати, не соглашусь, что это прям так дико нетривиально, как ты говоришь.
Это сложный, да, процесс.
Собрать один пакет очень просто.
Не один пакет.
Понятно, что... Собрать весь дистрибутив.
Слушай, одно время компания, в которой ты когда-то работала, такая сосисочная компания, делала свой Linux.
Я тебе хочу сказать, что на разработку тулчейна для сборки всего этого хозяйства, а ее до сих пор нет в свободном доступе, нельзя просто что-то скачать и быстренько собрать весь дистрибутив.
Так вот, на разработку такого тулчейна ушло больше полутора лет.
Это реально мудрено.
В каком порядке собирать?
До чего должно быть собрано в нужной версии?
Слушай, но это же не так делается, что ты просто берешь и каждый раз с новой версии придумываешь, в каком порядке собирать.
Все это уже есть, и все это уже в открытом доступе.
Да нет, конечно.
Ты что?
Слушай, ну, есть классический тривиальный вопрос.
Как правильно собрать пакет с GCC?
Или там, не знаю, с LLVM?
То есть нет никаких мейк?
Нет, конечно нет.
В смысле, каждый придумывает каждый раз, как собирает?
Не так.
Есть Red Hat, который точно знает, как он собирал.
Все остальные пытаются восстановить, как Red Hat собирал.
Если Red Hat у себя что-то поменяет, то это каждый раз снова большие приключения на тему, как Red Hat собрал в новый раз этот пакет, с какими зависимостями, с какими пакетами, для того, чтобы получить такой же результат.
Слушай, Центросик, хорошее время за неделю это делал.
Если ты говоришь, что так сложно, как они за неделю это делают?
Тырят у Архела...
Сентос никогда не делает это за неделю.
У Сентоса месяц занимает.
За месяц точно было.
Я помню, что месяц просто там писали, что это долго, и где же Сентос?
То есть, по-моему, в хорошие времена, когда у них было большое комьюнити, они это делали достаточно быстро, нет?
Ты смотри, у них есть комьюнити, у них есть силы, у них есть ресурсы.
Ты-то сама этого не сможешь за месяц сделать.
Умножь на 12.
Если ты гениальна, как Центус.
Так я не говорю, что это прям, ну, я не говорю, что я это сделаю за один день.
Мне просто, ну, то есть Центус это делает, ну, скажем, за месяц.
То есть это вполне реальный процесс.
Конечно, нет, нет, реальный.
Только не забывай, что Центус это примерно 200 человек.
Так, на всякий случай.
Сейчас они говорят о том, что они 4 человека взяли в РХЛ.
Это другое.
Это core team Центоси.
А там есть огромное сообщество, которое этим занимается.
Их больше 200 человек, я считал.
Там наверняка есть ментейнеры каких-то определенных пакетов, которые умеют их собирать.
Знают всю воду.
Еще раз, это так же, как Федора в каком-то смысле.
Это коллективный процесс.
Такая нормальная коллективная сборка.
Короче, там реально все очень-очень сложно, особенно в отношении совместимости с Red Hat.
Потому что нужно же собирать пакеты так, чтобы пакеты от Red Hat можно было поставить, например.
чтобы можно было поставить те бинарники, которые были собраны для Хела.
Ну, собственно, в этом была и суть.
А нафиг CentOS нужен, если нельзя?
Полностью совместимый.
Мне кажется, это плохая новость для любителей ям-установ поддерживаемых дистрибутивов.
И совет, Бобок, поддерживай мой совет, идите на Ubuntu-сервер.
Ну, я бы сказал так.
Если вам нужен бесплатный дистрибутив, не рхел, а бесплатный дистрибутив, то, конечно, у вас другого варианта нет.
Есть только Ubuntu сервер и Debian.
Все.
Альтернатив на самом деле не существует.
Да.
То есть нет надежды у тех, кто обрадовался тому, что... Просто у них же там был какой-то скандал, насколько помню, в последний раз.
Там кто-то ушел.
С деньгами.
Помните, мы обсуждали?
Да, да, да.
Там было очень много разных разборок в последнее время, и проект уже сам по себе разваливался.
Но, тем не менее, им всем пользовались.
Последняя «Центось» вышла относительно недавно, и вообще там все вроде бы работало.
Ну, вот это, конечно, это просто заключительная строка в истории «Центоси».
А нам пишут таинственный балл в чате, который ты, наверное, не читаешь.
А попробуй на XHP, видимо, имеется в виду поставить.
То у меня все сервера, ну, большая часть серверов HP, и ставится на него Ubuntu 12.04 LTS, там 0.3 теперь оно, по-моему, да, в конце 3.
Без всяких проблем.
На IBM не пробовал, у меня просто нет IBM.
На HP ставится вовсю.
В чем, собственно, проблема?
Чего пробовать-то?
Ставишь, и работает.
Единственное, а в чем проблема?
Да нет никакой проблемы, конечно же.
Ubuntu сервер сейчас один из самых живых дистрибутивов, это правда.
Тут еще OpenSUSE предлагает в качестве энтерпрайза.
Ребят, даже OpenSUSE, он как бы не сказать, что очень энтерпрайз.
Я аккуратно сейчас выражусь.
Oracle, Linux еще можно вспомнить.
Это тоже Red Hat.
Почему не Debian?
А ведь когда-то был Corel Linux, помните?
Ксюш, Debian не Enterprise Ready в некотором смысле.
он, знаешь, глобально от Ubuntu сервера ничем не отличается, при этом Ubuntu сервер гораздо свежее.
Ну да, а Debian по идее гораздо стабильнее, нет?
Да это миф такой, к сожалению.
Когда ставишь себе что-то, Ксюша, в 2014 году, и оказывается, что там стоит питон, какой там питон в Debian?
24.5.
Там вполне может такой стоять.
То думаешь, нафиг эту стабильность.
Давайте по поводу другого скандала.
Скандал по поводу любимого бобоком компании Google, которая позволила пришедшим незнакомцам посылать вам имейлы напрямую из их любимого G+.
Их, я имею в виду, Google любимого G+.
И тобой любимого.
Что-то я чувствую, ты сегодня все свои новости черпаешь из моего нового старого бложика.
А есть, да, а то я не читал.
Надо опять зайти.
Конечно.
Да, ну ладно.
Ну расскажи, раз ты про это писал.
Как они гадство такое позволили себе?
Там довольно банальная история про то, что теперь можно отправить сообщение не только по имейлу, не только зная имейл, а зная имя, фамилию человека, условно говоря.
Благодаря этому, понятно, можно просто через Google, зная имя, фамилию человека, написать ему через Google Plus профайл, условно говоря.
Понимаешь, да?
А разве не всегда так было?
Ну, вообще нет.
Больше того... Что значит нет?
У меня иногда приходили имейлы от незнакомцев, которые сказаны через ваш профайл.
Да-да-да.
Ну, в смысле, теперь это можно из Gmail сделать.
Это не незнакомцы.
Ну, то есть это было на Гугле, там можно было пойти, найти твой профайл и так далее.
Сейчас можно просто открыть Gmail, начинать набирать там имя человека и найти тебя и отправить тебе.
Изменение то, что прямо из почты это можно сделать, не обязательно идти на Google+.
На самом деле и это изменение произошло довольно давно.
Главное изменение заключается в другом.
В том, что они не только эту фичу сделали месяц или два месяца назад, а в том, что заспамили каждого, кто хоть раз зарегистрировался в Google+, словами «Чувак, ты теперь можешь любому пользователю Google+, описать через Gmail».
А, да-да-да, было такое, было такое сообщение.
Я его сразу в аркаев засунул, чтобы не меняло.
У меня почему-то не было, странно.
Я думаю, что ты его случайно поместила, думаю, сама.
Потому что, конечно же, это прям вот разошлось, и всем предложили, сказали, отличная фича, давайте использовать, все такое.
Я не знаю, как у вас, у меня сразу спам пошел.
все хотят тебе что-то сообщить.
Да.
Можно я тоже страшное скажу?
Давай.
Интересный кейс про подобный сценарий.
Мы вчера с коллегами, с куоркерами ходили, значит, обедать.
Смотрите, в банках это достаточно, чтобы люди ходили на обед.
Можно извлечь из этого информацию.
Да, это правда.
Так вот, мы пришли на обед, пообедали, потом выходим, а у нас там такая культура, что один платит карточкой одной, а потом ему все пересылают.
И у нас в банке придумали кучу всяких инструментов для того, чтобы этот сценарий обработать.
Во-первых, там есть апп, который позволяет сфоткать чек и тыкнуть пальцем в конкретную позицию и потребовать конкретного человека возмещения.
Есть еще там что-то.
А есть простой мобильный интернет-банк.
Когда у тебя на айфоне есть интернет-банк, и ты там можешь кому-нибудь перевести.
И я решил своему коворкеру перевести денег.
И понял, что перевод я могу сделать, но кому я не знаю.
То есть у меня нет его реквизитов.
Там ни номера, ничего такого.
Выяснилось, что можно пойти в контакты, найти его там.
на него так тыкнуть и сказать, вот туда денег.
И если он в пределах нашего банка находится, то туда денежки уйдут.
Я попробовал, и так вполне себе работает.
Очень прикольно получилось.
То есть у тебя есть контакт, ты в него тыкаешь пальцем, оно тыкает.
Ты что сейчас вспомнил?
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Мне сейчас вспомнилось... Нет, мне знаете, что вспомнилось?
У нас есть, короче, такая фича во внутренней всякой инфраструктуре, что можно позвонить... Я понял.
Ты не понял.
Ты подошел на паркинге к машине и видишь, что тебя заперли.
Ты можешь позвонить на номер машины и звонок этого человека найдет на мобильном или на рабочем телефоне.
Можешь, честно сказать, мужик там отъедь.
Хорошая тема, кстати.
Да, крутая штука вообще с номером машины.
Не надо там никаких телефонов вставлять.
Ну да, ну или можно просто определенным префиксом позвонить.
Ну то есть ты знаешь, даже если у человека не стоит передрессация на мобильный телефон с рабочего, то добавив там пятерку, по-моему, да, Гриш?
Ну типа того, да.
Вот.
То ты сразу набираешь номер
уже мобильного, который у него указан в карточке.
Его редиректит на мобильный телефон?
Нет, подожди, тебя не редиректит, тебя сразу набирает тот телефон, про который знает корпоративная интернет-сеть.
Позвольте мне перейти на следующую тему и немножко даже обнять градус гиковости.
Подожди, ты же обещал плюнуть в Google+.
В Google Крест.
Я его нежно люблю.
Еще нежнее, чем даже Android.
Но они реально прямо заколебали продвижением.
Ну, разве так надо продвигать?
Мне кажется, если что-то так продвигать, все равно не продвинешься.
Нет, мой мальчик недавно, я не рассказывал, пришел ко мне и говорит, а как мне от Google Plus отписаться, знаешь, с таким странным вопросом.
Я говорю, а что ты?
Он говорит, ну я в YouTube пишу комментарии, они у меня на Google Plus появляются.
Я ему говорю, никак.
Прямо сильно расстроился.
Попал ты.
Говорит, я не хочу, что я гадость какую напишу кому, а потом у меня в Google Plus оно видно.
Оно реально так?
Да.
Нельзя теперь гадости писать, надо быть культурным, обликом морали и все дела.
Ну, так ты скажи мальчику-то, что он должен быть приличным всегда.
Кстати, Ксюша, у меня между нами девочками есть тема.
Когда у нас тут была Маринка... Все остальные уши заткните.
Заткнули?
Так вот, когда у нас была Маринка, она реально подбивала к линии.
Как ты знаешь, что реально?
Мне тоже нужно подбивать, чтобы сохранить градус девочковости шоу.
Суть не в этом.
Суть в том, что когда она подбивала клини, ну ты понимаешь, русской девушке против итальянской девушке конкуренция это вообще...
Мафия у вас не та.
Все не так.
А теперь у нас нет итальянской девушки.
Теперь мы одиноки, как орел.
Уже никакой девушки нет.
Так что вакантная должность осталась.
Прямо в том, что и Мариинка-то уже занята.
Ну, Маринка не дождалась своего счастья.
Могла бы подождать еще пару лет и смотри, видишь, прикатила, привалила.
А теперь вот, да.
А ты чего?
Ты неправильно делаешь все.
Ты его аккаунт в Гугл Плюсе-то всем расскажи.
Что ж я сваха какая.
У нас же фанатов-фанаток-то много.
Какая-какая.
Лысая, разумеется.
Это было грубо, это было грубо, я просто даже не хочу на это реагировать.
А хочу я поднять градус гиковости опять же, хотя уже забыл чем.
А, вспомнил, вспомнил.
Эта статья мне попадалась раз 10, наверное, в разных источниках, я каждый раз пытался ее прочитать и понимал, что я ничего не понимаю.
В конце концов, я сдался и решил все-таки ее поставить в версии от Гигаома.
Решил, что Бобук-то Гигаомы любит и вообще все понимает.
И про то, что S3M-PER-FI, восхитительный знак, знает лучше всех.
А, это про Netflix, которые поделились своей библиотечкой.
Это такая крутая библиотека.
Это все, что я понял из новости.
Дальше по фреймворке это ваше.
Я пытаюсь посмотреть, если я смотрел на эту библиотеку или нет.
Ты пока продолжай.
Это удивительно непонятная в описании хрень.
Но если я попытаюсь восстановить ход мысли автора...
то, видимо, вот в чем вопрос.
Вопрос в том, что у Netflix Amazon S3 является тем самым хранилищем, в котором все.
Source of truth.
Да, это вот оно.
Вот это их склад информации.
И этот склад информации, при том, что он high-valuable, high-reliable и durable, и все, что хотите, любые слова, у него есть одна маленькая проблема.
Петя, догадываешься, какая Петя?
Хочу Петю спросить.
Вот у тебя есть, представь, такая хрень, у которой 7 девяток durability.
Какая, казалось бы, может быть проблема?
Подскажу на букву С. Consistency.
Петя просто в школе плохо учился, каптеорему уже не помнит.
У этой штуки с консистенцией прямо иногда сложности возникают, но реально, когда вы, дорогие слушатели, чего-то быстрее кладете, а потом это пытаетесь прочитать, шанс, что вы прочитаете что-то другое, ну, больше, чем нулевой.
Я помню, мы тут говорили про eventual consistency как-то.
Во-во-во.
Вот у S3 как раз она eventual.
И я так понимаю, что Netflix сделали, они прикрутили.
Обсмотр метаданных по поводу бакетов в S3
засунули это дело в Dynamo, которая тоже крутая и вообще по самой не могу.
И в результате теперь каждый запрос на бакет в S3 всегда гарантированно вернет последнюю версию.
То есть он fully consistent стал.
Что-то я про Dynamo пропустил.
Ну, блин, они, короче, метаинформацию к метаинформации хранят в Dynamo, потому что Dynamo consistent.
Dynamag, он тоже как бы не очень consistent, но в этой ситуации он consistent полностью, потому что они могут consistent write делать.
Видимо, они это делают.
Конечно, он консистент, они его используют как консистент базы данных.
Ну да, типа того.
Ну что, оно не конечно.
Консистент стоит в два раза дороже, чем неконсистент.
То есть проблема с тем, что если три банкомата подключены к трем разным инстанциям базы данных, то... Каждый может видеть свою версию.
Каждый друг о друге знает, да.
Все нормально.
А Динамо у них используются для того, чтобы историю...
хранить историю изменений.
Но вот у меня вопрос был бы к тебе такой.
А что происходит в момент инконсистентности?
Оно ждет?
Что оно делает?
Я думаю, что оно ждет, Жень.
Надо посмотреть в сердце, конечно.
Хотя тебе надо посмотреть в сердце, оно на Джави написано.
Оно не просто на Джави, оно еще аспектами написано на Джави.
Ну, все как ты любишь, я бы сказал.
Я за это руки открываю.
Ну, я в другом смысле.
Я в том смысле, что это максимально извращенчески все, как ты любишь.
С Динамо и просто, и на аспектах, и вообще.
Так вот, я думаю, что оно ждет, потому что другого-то варианта нет.
То есть ты обращаешься за данными, она говорит, подожди, подожди, как это... 8.
Понимаешь, да?
Примерно, примерно, 7-8.
Не, не при 8, она не примерно.
Она стоит и ждет, пока наступит консистентность на том куске S3, куда она смотрит.
Думаю, что другого варианта же нет.
Ты понимаешь, что это решение какое-то стрёмное?
Ну, я понимаю, что судя... Я понимаю, что судя по тому, как у них всё реализовано, у них очень специальные цены, необычные цены и на S3, и на Динамо.
То есть очевидно, что Амазон, наверное, им ещё приплачивает за использование.
Динамо — это на редкость медленная хрень.
Вот в масштабах Амазона.
В масштабах Нетфликса, простите.
У них, видимо, какое-то свое «Динамо».
Либо у них такое огромное количество нодов, что вот эта медленность «Динамо» их не волнует.
Это то, о чем я тебе говорю.
У них и S3, и «Динамо» явно по какой-то специальной цене.
Потому что даже если представить себе количество обращений и заметной информации, и то можно разориться.
понимаешь, да?
Но оно по сравнению с количеством гетов в S3, наверное, будет недорого стоить.
Хотя черт его знает.
Да, если еще вспомнить, что они в S3 хранят все видеофайлы, то я просто боюсь себе представить, какой был бы счет у обычных людей.
Говоря про то, что Динамо медленная хрень, мы с Бобуком имеем в виду не то, что она медленная, а в то, что сделать ее быстрой, ну это сколько, 5000, например, покупаешь пэк в 5000 запросов в секунду,
он стоит сумасшедших денег.
А 5000 для Netflix это просто смех.
Я не знаю даже, что они готовят.
Именно поэтому я и говорю, что у них какие-то очень специальные цены.
Я боюсь, что они, собственно, выбили специальные цены из Амазона и теперь могут себе позволить заниматься вот такой ерундой.
Понимаешь, да?
Да.
Ерунда в том, что они связывают метаданные в Dynamo с реальным состоянием в S3 и знают, чего ожидать.
Вот, по-моему, в этом вся идея, да?
Ну, типа того, да.
А так как Dynamo consistent, то сразу после записи в S3 производится запись в Dynamo и даже не так, наверное, перед тем, как записывать в S3, так честнее будет, производится запись в Dynamo о том, что, типа, консистентные данные имеют, не знаю, там, хэш вот такой-то,
И если ты потом обращаешься за данными, они идут в S3 и в Dynamo одновременно, забирают из Dynamo текущий хэш.
Если хэш не совпадает с текущим S3, то ждут до тех пор, пока не появится правильный хэш.
Ну, как-то так.
Во всяком случае, мое понимание тоже такое.
Видимо, ждут.
Потому что что еще сделать можно в этой ситуации?
Можно вернуть не в силах.
Чтобы асинхронно как-то.
Посмотрел, как стоит.
7500 долларов за 5000 RAID запросов.
Ну, это немного.
Ты понимаешь, да, что 5000 для них это очень мало?
То есть им нужно больше, прямо скажем.
5000 в секунду.
Конечно.
Там тоже арифметика хитрая, там в реальности все получается раза в два дороже, потому что там не все запросы райт-ридами, там еще некоторые листы есть, в общем, целое дело.
Короче, 9 тысяч, вернее, 7,5 тысяч райт и 5 тысяч рид.
Ну, типа того.
Ну, это, мягко говоря, не все, как ты понимаешь.
Потому что, да, собственно, тут будет еще много других расходов.
Я боюсь себе представить, какие у них расходы на S3 в конце, в конечном итоге, с учетом их объемов.
И боюсь себе вообще представить, как они там вообще, что у них за экономика в этом месте, если считать, что они по дефолтным ценам работают.
У них явно... То, что я сказал, это в самом дешевом дата-центре.
Значит, в Америке где-то там в самом дешевом.
А они живут.
Ты знаешь, это как раз нормально.
Netflix же часто страдает от того, что Amazon отключился с S3.
Типа у них упал какой-нибудь дата-центр, и Netflix тоже лежит.
Не то, что часто.
За последний год, может, раз было.
Два раза было за последний год.
Кстати, для сравнения, то же самое в дата-центре в Бразилии будет дороже.
Ну, мы не хотим в Бразилию.
Там много диких обезьян.
Я там был полгода назад, там хорошо.
Ты был в ненастоящей Бразилии, значит.
Какого нафиг это Бразилии нужно?
А я, знаете, поставил просто в тему, раз мы про AWS заговорили, перевел свой инстанс монговский основной.
на 2500 IOPS.
Storage.
То есть 2500 операций в секунду, которые дают.
Вообще крутизна редкая.
Во-первых, стабильный, реально он очень стабильный Storage.
Но цены прямо не служишь.
Вот для маленьких, если бы я не был компанией, а был бы Васей Пупкиным,
то 33 раза подумаешь, там самый дешевый стоит уже сотни долларов, а у меня был не самый дешевый.
То есть за сторож с предсказуемым результатом они берут чудовищные бабки.
При этом у нас такой же сторож, это я в сторону Грея обиняк, в 5-долларовых инстансах дает примерно такую же производительность.
В DigitalOcean я имею в виду.
Ну, как-то тяжело жить на свете в корпорации, понимаешь?
Прям тяжело.
Да вообще жизнь тяжела.
Признайся.
Ну, жизнь тяжела, куда деваться.
Только мне начальник пришел, говорит, у меня гениальная идея есть.
Пришел начальник с гениальной идеей.
Ты такой, как, опять?
Я говорю, ну, так.
Он говорит, смотри, мы сейчас платим сумасшедшее бабло.
Компания, которая занимается тем, что, собственно, ходит по Гуглу, достает от этого финансовые новости, тагит эти новости символами и всякими прочими метаданными, вынимает из этих новостей, значит, текст каким-то образом и продает это как сервис.
Вы знаете, такие сервисы, прямо это...
Денег стоит немеренных.
Вот такое купить.
Ньюсфит это называется.
Финансовый ньюсфит.
Говорит, давай сами сделаем.
Я слышал, у тебя такой Pet Project есть, который почти то же самое делает.
Ну, на Юкипер намекает, понимаешь?
Ну, да.
Я ему говорю, окстись, чувак.
Нам это делать, чтобы было 100%.
Мы можем сделать 95% гарантии успеха.
Но ты согласишься к крупнейшему банку Америки ставить продукт, который 95% успеха дает?
Давай лучше будем платить им 1000 долларов и не будем этим заморачиваться.
В общем, отбил.
Отбился.
Ну, а зря.
Мог бы прикольный Pet Project получиться.
Это страшное дело.
Ну, реально страшное дело.
Я смотрю на больших, которые продают, там, Reuters, Bloomberg, у них фиды эти есть.
Вы не представляете, сколько это стоит.
Вот, Бобу, предположи, сколько такой фид от Reuters может стоить?
1070.
Чего?
Долларов.
Ну, он стоит порядка 5000 в месяц.
Ну, это примерно оно и есть.
А, ты в год имел в виду, да?
Ну, конечно.
Спрашивайте, за что?
За актуальность данных.
За что?
Причем они такие тупые-тупые, знаешь.
У них, вот мы сейчас работаем с фирмой, которая лидирующая в этом области.
Догадайся, каким образом они тебе данные поставляют, этот ньюсфит.
Вот что бы ты предположил?
Какой preferable way?
Я думаю, по почте.
ты почти отгадал.
На самом деле это FTP-сервер, на котором лежат файлики.
На каждую новость лежит один XML-файлик.
Отлично.
Причем имена там черт знает как генерятся.
Там лежат тысячи этих файликов.
В одном директории, в одном каталоге.
Десятки тысяч файликов.
ЛС этому директорию сделать, это, знаешь, лучше не делать.
Страшное дело.
Это типа самый крутой из них.
Остальные хуже.
Если бы он пошел с губей, было бы еще хуже.
Нет, я тебя сочувствую.
Мы тебя все сочувствуем.
Я их как раз вот этих самых крутых вчера прикрутил.
Ты бы видел, как они таблицы показывают.
Это вообще круто.
Знаешь, в финансовой области иногда бывают отчеты о доходах.
Ну?
Ну вот представь себе проблему.
Они достали этот отчет от дохода где-то.
Этот отчет, табличка, колонки и поля, да?
Ну?
Ну вот просто предположи, у них там есть такой тег, называется body.
То есть в этом body должен быть текст, который я как консюмер новостей должен показать.
Вот кто догадается, как они делают body, чтобы табличку туда засунуть?
Они туда внутрь CSV засовывают?
Нет?
Слишком по-человечески, да?
Ксюша, догадайся, как они засовывают body?
Можно я?
Не знаю, переводом строки там.
Филд на одной строчке.
А у них это XML.
Я напоминаю, у них это XML.
То есть body должно быть в XML в поле, да?
Да.
У них в XML заэмбеден док-файл, в котором все написано.
Нет, нет.
Это тоже можно сделать легко.
Слушай, тег, который описывает каждую колоночку.
Вот Бобок почти прав.
На самом деле у них сделано так.
У них каждая строка таблицы сделана при помощи P-тега.
То есть P открывается, P закрывается, да?
Ага.
При этом вручную, судя по всему, размечено такими псевдографикой минусами,
Ну, понимаешь, да?
Ага, да.
Предполагается, что должен это показать каким-то фиксированным фонтам, видимо.
Тогда оно, наверное, друг по другу станет.
Красота.
Все, я тебя понял.
Красавца.
Ну, просто computer to computer communication.
Но фиксированные фонты должны быть.
А как называется этот формат, когда ты в тексте можешь размечать текст, который потом конвертируется во что-то?
Ну, типа там звездочки, тире и все.
А, Markdown.
Markdown, точно Markdown.
Ну, это как бы совсем уже, это совсем для гиков Markdown-то.
Все прямо как надо, видишь.
Просто нормальный HTML, который нужно фиксированным шрифтом показать.
Минусиками.
И эти чуваки это самые крутые, чтобы вы понимали, потому что вообще они делают Bloomberg как стоячих вот в этой области.
Кошмар.
Так что вот так и живем.
Давайте о чем-нибудь менее травматическом поговорим.
Давайте, о чем?
О бабах.
Ну, сам выбери.
Интел.
Про Эверноут.
О, про Эверноут, да.
Я хотел про Интел сказать, но про Эверноут стоит пнуть.
Я вчера заплатил очередные 45 долларов.
Я пытаюсь найти, где они.
Они у нас в списке есть.
Да, вот.
Вот Эверноут.
С чего все началось, Петя?
Ты видел начало?
Нет.
Я видел.
Да, расскажи, Боу.
Подождите.
В смысле, ну а что?
Популярная история, когда... Я уже не помню, кто написал-то?
Бывший ингеджитовский чувак.
Нет, не ингеджитовый, а кранчевый.
Джейсон Кинкейт.
Он написал... Он много использует Evernote.
И он...
Короче, он наткнулся на довольно известный баг в приложении для iOS 7.
Да не баг, баги.
Ну, багов было много.
Там, на самом деле, очень длинная запись про то, что он сначала записал голосовую запись.
Она записалась, но не хотела воспроизводиться.
Потом он ее пытался как-то починить, рестартовать, синхронизировать.
Нифига.
Потом он пошел в саппорт.
В саппорте он тоже нашел много багов, на самом деле.
И про все это написал в итоге в блоге, после чего через сутки на это ответил Фил Либин, который генеральный директор Эверноута, и у которого вообще-то это был день рождения.
Ну вот, собственно, он и написал.
Ну, примерно так.
И он написал, что, в общем, это был не лучший подарок,
Но, в общем, сложно отвечать, потому что Джейсон-то прав.
И дальше идет очень большая подробная действительно статья.
Вообще, это классика, как я считаю, того, как надо реагировать на подобные вещи.
Во-первых, разумно.
Во-вторых, он сказал, что да, действительно, они много накосячили, условно говоря, в приложении на iOS 7.
Но при этом...
Очень много с наебая месяца сделали, чтобы оно стало более стабильным, чтобы исправить множество багов.
И они там чуть ли не на порядок уменьшили количество обращений в поддержку.
То есть, в общем, это, наверное, свидетельствует о том, что все становится лучше.
Да нет.
То, что в поддержку не обращаются, свидетельствует о том, что у них поддержка такая.
После первого обращения в поддержку тоже второй раз не захочешь.
Извини, но поскольку при растущей аудитории второе обращение это уже второй показатель.
А то, что первых становится меньше, это все-таки показатель такой правильный.
Они просто мой бложик почитали и поняли, что лучше не обращаться.
Не, ну реально, у Эвернота вот этому чуваку, видимо, нет блата.
У него блат какой-то другой.
На его сообщение президент среагировал.
У меня есть в Эверноте блат.
То есть у меня кто-то из фолловеров там работает.
И все проблемы, что я имел в Эверноте, можно было хоть как-то решить только потому, что я блатной.
Потому что обычным путем, когда идешь...
Вы догадываетесь, да, какой совет?
Войти и выйти.
Переставить Evernote.
Оп, не помогло.
Но извините, может в следующей версии починиться.
У меня к Evernote-скому саппорту очень серьезные...
У меня к их приложению очень нехорошее отношение.
Я вообще не понимаю, что они там делают.
То есть, когда его запускаешь, например, если на айфон, долго не запускал оверноут, но долго, это, скажем, неделю, и писал заметки на десктопе, то когда потом ты его запускаешь, он так долго что-то делает.
Я просто не понимаю, как можно так долго скачивать записи, что он там с ними делает.
Даже название показать, это долго.
Ну, то есть, я не знаю, если бы Твиттер так работал, то это было бы вообще... Ты забыла, Твиттер так работал.
Во-первых, Твиттер так работал.
Во-вторых, извини, Твиттер на каждую запись грузит 140 символов.
Название.
Хорошо, ну 200.
Грей, дорогуша, есть пример сервиса, который это делает еще правильно.
Инстапеппер называется.
Попробуй инстапеппер загрузить после того, как ты месяц не заходил.
Он тебе мгновенно все доставит.
При этом у него объем информации на мобильном устройстве.
Да ладно, я просто не пользуюсь инстапеппером.
Айдабилити глючит, в общем, тоже достаточно сильно.
То, что все глючат, это не довод.
Они реально стали глюковой программой, а для программы, которая как слон не должна ничего забывать, глюковость это худший грех.
Ровно поэтому они подробно объяснили, что «ребята, мы весь этот год посвятим стабильности».
В этом, собственно, и суть записи.
То есть, как только мы увидим хоть одну новую фичу в Эверноуте, мы будем кричать, сука, сначала чини баги, да?
Я правильно понимаю?
Ну, попробуй.
Слушайте, мне это напоминает компанию Microsoft.
Тем более, что я думаю, что Либин тебя поймет, он же одессит.
Мне это напоминает компанию Microsoft, которая в какой-то момент решила, что мы больше не будем делать фич, мы теперь на три месяца отправимся на курсы «Как писать безопасный код».
Let's focus on everything.
Я понял.
Ну вот, и потом ничего три месяца не писали, только учились.
Ну, посмотрим, как у этих удастся.
Мне кажется, кстати, оверноуту уже надо тоже примерно что-то такое делать.
Надо оторваться от того, что они делают, и немножко подумать о пользователе.
Я как пользователь оверноута, кстати, который позавчера оплатил очередные деньги за очередной год премиум-вьюсидж, я очень недоволен оверноутом.
Но боюсь ругаться, потому что вроде отношения с ним похожи.
Думаешь, отберутся?
Потому что отключат.
Отключат, да.
Тоже интересно, кстати, эффект такой Стокгольмский синдром.
Или как это называется?
А вы знаете, я свежую историю про DigitalOcean и чувака, который в блоге написал что-то не так.
Сейчас я найду ее, а вы пока продолжайте.
Ты же понимаешь, что нас, как клиентов DigitalOcean, это интересует.
Что происходит, если что-то написать?
Может, что-то хорошее?
Грей как раз собирается удвоить наше присутствие, если я правильно понимаю, в DigitalOcean.
Ну, не совсем, потому что у меня там еще свои инстанции.
наше присутствие, вот наше.
Наши ноды станут жирнее.
Я не знаю, когда это все произойдет, поскольку это все... Сейчас, какой чатик?
Сейчас сначала в общий чатик кину.
Жень, кстати, у тебя это фейлово сработает?
Потому что, чтобы сделать снапшот, надо положить энклес.
Ну, так, плюс-минус.
Скажешь мне, когда я приготовлю.
Давайте, я в наш чатик вот тоже вкинул.
Сейчас, держите, сейчас.
Все как обычно.
Блин, из большого чатика скажу.
Кто в большом чатике не может прочитать?
Жень, ты в большом чатике не можешь прочитать?
Я уже читаю.
Я уже читаю в большом чате.
Ладно, я маленький тоже не прочитаю.
Он у меня просто на другой машине.
Не надо ничего делать.
Что?
Я просто, в смысле, это такая популярная история про, как бы это сказать, про чувака, популярная за последнюю неделю история про чувака, который плохо написал про кого-то из друзей DigitalOcean, на что получил требования DigitalOcean, ну, типа, чувак, ты либо убери эту запись, либо мы тебя с DigitalOcean попрем.
Попрем, попрем.
Понимаете, да?
А он очень популярный.
То есть насколько его запись была популярна, что Digital Ocean... Да не знает его никто.
Не знает его никто.
А, то есть он просто какой-то... Не какой-то видный человек, да?
И плюс нет никаких подтверждений.
Я просмотрел запись, нет никаких скриншотов или как.
Да, но там история вот какая.
Там типа скриншотов чего?
Того, что Digital Ocean действительно так сделал?
Да.
Ну, как ты можешь скриншотить чего?
Ну, допустим, айфоном сфоткать Gmail.
Духи там.
Который сам нарисовал.
Не, я не верю в блог.
Вот я не знаю, как ты, ты, видимо... Я не верю.
А зачем бы ему это?
Просто ради рекламы?
Реклама чего?
Себя.
Ну, вот зачем ему гнать на DigitalOcean и говорить то, что они ему не говорили на самом деле?
Судя по тому, что блог называется VPS Experience, это некий представитель такой вот тусовки хостеров, аналитиков, специализирующих на VPS.
Ну, я несколько раз смотрел, имел счастье смотреть со стороны вот на такие вот узкие тусовки мелких хостеров, там, домейнеров и так далее.
В общем, это такая клавика, что там фига в ОСБ уже.
Не, ну, я общался, не знаю, как вы, но я общался с Digital Ocean Support более чем 10 раз, наверное.
это прекрасный саппорт.
Это совершенно вменяемые люди.
Похоже, на той стороне сидят такие начинающие девелоперы какие-то или какие-то сисадмины начинающие.
Но люди, которые рубят.
И люди, которые не несут глупостей.
Вот такое вот так угрозить, это совсем не в стиле дьюзлоушена.
Ты не забываешь, что там речь идет не о том, что это саппорт.
Не о саппорте, да.
Конечно.
То есть речь совсем не о саппорте.
Ну, кто?
СИО написал вот такое ему.
Кто это написал?
Ну, какой-то маркетинг, наверное, который боится, что плохо пишут о нем.
По-моему, хрень.
Не знаю, по-моему, хрень.
Я чувака этого не знаю, который жалуется.
Но я как-то знаю более-менее действовавшую.
Я не верю в это развитие событий.
Может, я слишком... Ну, как тебе сказать?
Ну, возможно...
Я легко верю в такую ситуацию, потому что легко верю, что действительно есть много людей, которые работают в Digital Ocean и связаны с дружескими какими-нибудь, или не очень дружескими, а прямо любовными какими-нибудь связями с чуваками, с Трэвисом Коллинзом, которого этот самый чувак ругал.
Но смотри, у них же есть правила использования, которые туманны более чем полностью.
Они настолько туманны, что я даже не мог понять, могу ли я посылать диджиталошные имейлы своим клиентам или не могу.
Слушай, ну ты каких правил использования говоришь?
Коммерческая компания может отказать тебе в праве заводить аккаунт в любой момент и отказаться брать с тебя деньги в любой момент.
Без объяснения причин.
Ну, конечно, зачем?
Это скандал.
Нет, ну, слушай, в той оферте, которую ты принимаешь, там есть дилемма, на самом деле.
Оферта – это договор, который компания открыла и обязана принять любого, кто к нему присоединится.
Но поэтому я, на самом деле, не встречал оферт, где не было бы написано, что тебе имеют право отказать в обслуживании по километровому списку причин, включая редакционную политику или еще чем-нибудь.
У меня в продукте, в Pet Project тоже есть пункт, который говорит о том, что если вы будете его нечестно использовать, не fair use, то вас могут дребезги напополам удалить, к чертовой матери.
А здесь какой fair use нарушен был?
Ну, почему тебе нельзя в бложике в своем писать?
Ты же не заспамил кого-то.
В смысле?
Ну, так все очень просто.
Ты в своем бложике оскорбляешь какого-то другого чувака.
Чувак говорит, знаешь, ты, короче, оскорбляешь.
И вообще, это харассмент и все такое.
В суд?
Ну, конечно же.
Но до суда-то нужно же какие-то действия предпринять.
Не надо ничего предпринять.
Ну, Гриш, вообще-то блок на WordPress.com, поэтому... Это новый блок на WordPress.com, а старый как раз после самого DigitalOcean'а.
Такие дела.
В общем, аккуратненько.
Кому-то не понравится то, что мы сейчас говорим, и он опять диджиталошно пожалуется, и нам отрубят вещательную сеть.
Давайте, жалуйтесь.
Это будет очень приятно.
Мы как раз разрекламируемся.
Очень удобно будет.
Давайте.
На самом деле, главное, что мы не на немецком каком-нибудь дата-центре.
Не на Хенснере?
Ну да.
Потому что немцы считают, что если на тебя жалуются, значит, что-то у тебя не так.
И на всякий случай рубят вообще все.
А все остальные нет?
Не рубят ничего?
А все со всеми остальными удается переписываться, а немцы просто считают, что если к тебе есть претензии, значит, ты не прав.
Ну, логично.
А у нас есть замечательная тема, которую я тут нашел.
Тоже не сразу понял, но решил, что уж то, кто Ксюша знает про NTP-атаки, все.
Я был прав, Ксюша?
Нет, это Гриша был прав, что ты все это делаешь по его бложику.
А у него тоже такое было, да?
Ксюшенька, Зайенька, поскольку ты не Бобук, я тебя спрошу.
А я не читала бложик Бобука, не успела еще.
Я не Бобук.
Давай я зайду с тыла.
И начну, так сказать, с корней.
Ты представляешь, что такое DNS-рефлекшн?
Я представляю.
О, Петя, объясни Псюше, а то она... Ну, это когда, допустим, ты хочешь узнать, значит, допустим, что такое WSX.com.
Ты, допустим, в браузере с вами набираешь.
В смысле, в IP-шниках хочу узнать?
Ну нет, ну ты как человек хочешь, допустим, узнать.
Значит, набираешь в своем браузере, а твой браузер, он этот, твой запрос, значит... ДНС серверу, и он не возвращает IP-шник.
Да, ты посылаешь на DNS сервер, допустим, 40 байт, а тот тебе возвращает, не знаю, несколько килобайт.
Прикольно, да?
Да.
Это ты объяснил.
Амплификейшн.
Да, ты же сказал amplification, я тебе сказал.
Я сказал reflection.
Ну, неважно, да, это правильно.
Но теперь маленький мысленный эксперимент проведем, Ксюша.
Если ты это не из браузера делаешь, а из локаузенной программки, которая адрес отправителя ставит какой-то левый.
Например, бложик...
Навальный.
Президент РФ.
Потому что ДНС работает по дефолту по UDP.
Смотрите, уехала и уже готова президента атаковать.
Почему атаковать?
Мы ставим сейчас адрес прикрытия, я так понимаю.
Точно, мы ставим адрес атакуемого.
А, жертвы, окей, ну понятно, а ему потом идет все это увеличенное, понятно.
Идея простая, из-за амплификации ты посылаешь короткие пакеты, тебе не надо много ресурсов, не надо много трупов, которые в интернет идут, атакуемого, значит, бомбит вовсю.
Это известная вещь про DDoS-атака через DNS.
Год назад было популярно такое, по-моему.
В этом году.
Сейчас уже нет.
С начала прошлого года.
Активнее всего начали использовать его... Первым как раз пострадал Cloudflare из блога, в которых ты сейчас цитируешь эту историю.
А как от этого защищаться?
По-моему, там были какие-то описанные способы.
Апдейтить программы.
На самом деле не то, что апдейтить, правильно настраивать.
Потому что, конечно же, это история про неправильно настроенные DNS.
Нет, вопрос, как будет защищаться Cloudflare или любой другой атакуемый.
Ну, как понятно, IP-адресами отсекать DNS-сервера, которые неправильно настроены.
Да и все.
И не заморачиваться.
Ну, то есть вешаться.
А DNS-сервер, который неправильно настроен, то есть если он правильно настроен, что он должен делать?
Он не должен... В смысле?
Он должен отвечать... Надо отключить UDP-запросы, если просто.
Ну, можно отключить UDP-запросы, можно сделать так, чтобы DNS-сервер не отвечал всем подряд, то есть отвечал только в нужную тебе сеть.
Твои сетки, да, твои сетки.
Ну и так далее.
То есть там много разных способов.
А теперь сюрприз-сюрприз.
Оказывается, специалисты по секретности и протоколам поняли, что и NTP работает на UDP-порту.
Раз, два, три.
Какой рейд?
Вау-вау.
У DNS это 1 к 8 был.
Amplification rate.
S&MP 600X.
А что касается NTP, чертова знает.
У него есть несколько команд, которые позволяют большую информацию обратно отослать.
То есть лист, например, тех хостов, с которыми он общался в последний момент, не помню, команда как называется, но что-то вот такое есть у него.
Ну, то бишь, через такую же дыру можно и NTP-серверами атаковать несчастных оппозиционеров.
Ну, да.
На самом деле...
Да, у NTP есть возможность до 200 раз, на самом деле.
Там, на самом деле, больше, чем 200 можно.
Это зависит от текущего состояния NTP-сервера.
Но по умолчанию самый простой из способов дает X20 легко, я думаю.
А SNMP-600?
Ну, SNMP-X просто очень редкие в сети, напоминаю на всякий случай.
А открытых NTP-серверов дофига.
Вы знаете, есть такая кабельная сеть в Америке.
Женя, вы слушаете?
Комкаст.
У вас не она?
Она.
Так вот, она ставит кабельные модемы, на которых открыты SNMP, которые делают 650X.
Видишь, тут все сильно просто.
Можно забанить на время комкаста и не париться.
Ну да.
А тут как раз вся прелесть в том, что это распределенный, из совершенно разных углов сети.
И что самое интересное, отказаться от использования NTP ведь тоже невозможно.
То есть нельзя забанить все NTP сервера.
А, наверное, Comcast ставит уникальные какие-то модемы, да?
Которых больше нигде нет, кроме как на Comcast.
Я про другое.
Про то, что есть много сервисов, которые не могут отказаться от использования NTP.
Ты не можешь забанить то, чем ты сейчас сам пользуешься.
Но ты можешь один себе оставить какой-нибудь... Ну да.
Вопрос да, если его тоже... Я знаю много сервисов, которые не могут отказаться от использования DNS, допустим.
Но чтобы от NTP не можешь отказаться, это как бы... В смысле?
Ну, типичная история.
Вы знаете, да, что самая большая атака с использованием NTP произошла как раз на сервисах, которые не могут отказаться, а конкретно на онлайн-игры, которым нужен внешний источник для синхронизации тайминга.
Они останавливаются, когда нет внешнего источника.
Они рассинхронизируются, у них начинаются проблемы, когда нет внешнего источника.
Когда между серверами нет единого источника для использования, для синхронизации данных.
В этом случае, да, понятно, разница между NTP и SNMP.
Где SNP это мониторинг, а NTP это синхронизация Да, я понимаю Ну вот, и просто отказаться от NTP значительно сложнее Но, конечно, это решалось сильно проще Можно было поднять свою локальную NTP и не париться Конечно, конечно Но, тем не менее, многие делают так, что у них NTP настроен на какой-нибудь TimeApple.com Или там еще какую-нибудь подобную Спутник NTPpool.org
Или пул NTP.org.
Пул NTP.org, да.
Но, кстати, прикол в том, что в этом пуле довольно много машин, которые настроены неправильно.
Это тоже история про неправильную настройку.
Есть безопасный набор настроек для NTP, который позволяет решить большую часть проблем, собственно говоря.
А что означает безопасная настройка?
Запретить выполнение этой команды длинной, например, да?
Запретить, например, листинг, да.
Например, запретить листинг.
Сильно снижает нагрузку.
Прямо сильно.
Ну вот нам, как чайникам и шлангам, нам что делать?
У нас-то у всех маки, они все по NTP ходят.
Мы все субъекты атаки.
Нет, подожди, ты же нет.
Серверы.
Ты же серверы не держишь?
Серверы это те, которые нас атакуют.
Мы с серверами не имеем никакого влияния.
Мы юзеры.
Ты используешь тот NTP-сервер, который достаточно безопасен, за которым следят.
А как я это узнаю?
Apple.com все дела.
А он у тебя по умолчанию стоит.
Который Apple NTP.com?
Да, да.
Или Time.org.
То есть за ним следят.
Понял.
Да.
Ну ладно.
Тогда ладно.
То есть ты просто везучий.
Понимаешь, да?
Ну, и в Амазоне мы тоже все используем NTP внутренний, их амазоновский.
А уж как его снаружи, там, никто не знает.
Конечно.
Нет, ну, еще раз, есть много разных историй.
На самом деле, нет, это же вас не защищает ни от чего.
В том смысле, что вы можете не пользоваться NTP и, тем не менее, стать субъектом атаки.
Другое дело, что вы можете спокойно забанить все эти адреса на фейерволе, на внешнем, например, и просто не переживать по этому поводу.
Есть сервисы, которые не могут отказаться.
Да, да.
У вас есть в Яндексе свой NTP?
Ага.
Есть?
Да?
Конечно, конечно.
Со спутника?
Не, он наружу не торчит.
А он с Stratum 1 или какой-то другой?
Он тоже забирает с кого-то другого.
У них там индус сидит и вводит время раз в час.
Прикольно, когда я работал...
Когда я работал в первом хостере русском, который назывался Xenon, у нас был свой собственный Stratum 1 сервер.
У нас был приемник спутниковый, который геймировал на нашем антипиноле XenonNet, по-моему, назывался сервер.
В правильное время он был включен в какую-то суперсистему такого
Глобального референса к нам.
Забавно.
Это просто.
Тебя надо подключить.
Там идея в том, что... Железка нужна просто.
Интересно.
На самом деле, да, есть много других способов.
Например, сейчас можно получать свежие данные по времени с каких-нибудь, я не знаю, с серверов GPS и не париться.
Или там GLONASS.
Да, я понимаю.
Просто есть специализированные железки, а можно принимать просто с GPS-приемника.
Это дело.
Ну, то есть, на самом деле, решений всяких очень-очень много.
Тем не менее, большая часть компаний, так же, как и, я не знаю, 90, наверное, процентов компаний пользуются чужим временем, потому что возиться никому не хочется.
Да, забавно.
Я причем тогда еще лет 10-12 назад ходил иногда на тот сервак и смотрел, какая разница между временем на серваке и временем на GPS.
Все время было расставание на какие-то доли секунд в четвертом и пятом порядке.
Ну, конечно.
Если у тебя НТП настроен, то вообще никаких проблем здесь нет.
Да.
Все равно есть оставание, забыл.
Да, конечно.
Оно всегда будет небольшое.
Чего?
А какие у нас еще темы есть?
Ты намекаешь уже на темы?
Нет, я просто думаю, что Женя, он хотел про Intel Edison поговорить.
Расскажите мне про Intel Edison.
Женя.
Мне кажется, Женя отошел.
Ну, окей, хорошо.
Так Женя же, да, отошел.
Он сказал, что... Можно тему пользователей начать.
А может быть... Ну окей, давайте, давайте.
Хотя, слушайте, тут в очередной раз мне прислали ссылку о том, что компания Naughty America объявила о том, что будет снимать 4К-видео.
Ну, в смысле, видео в разрешении 4К.
Да, спасибо большое.
Я сегодня писал как раз об этом в своем блоге, мне так понравилось.
Я сегодня имел разговоры где-то с десятком людей об этом, в том числе людей, которые работают в кинотеатрах.
Самая интересная новость в этой связи, которую я узнал, что на самом деле есть уже куча 4К-видео.
Да, и 4К-порно тоже куча есть.
Да, да, да, об этом я писал два месяца назад.
Мне очень понравилась тогда эта тема, но теперь я узнал гораздо больше сегодня, что 4К – это значит HD, ну вот полное, 1080 умножить на 2.
То есть, если HD, это будет сколько там, 1920…
умножить на 1080, то 4К это будет 3840 умножить на 2160.
То есть такая немеренная картинка.
Оказалось, что в кинотеатрах сейчас уже часто проигрывают перед зрителями 4К-фильмы.
То есть я этого не знал.
Допустим, я еще сегодня утром почитал, что, допустим, фильма «Аватар» нету в 4К.
Он не снимался в 4К.
Но, тем не менее, вот сейчас уже сегодня такие штуки есть, и они играются.
Играются, играются.
Просто это резко удорожает производство фильмов, если ты понимаешь.
А я подумал, почему?
Потому что камеры не могут стоить на порядок.
А дальше что?
Где удорожание?
Расскажи мне.
Самое дорогое удорожание – это постпродакшн.
Понимаешь, даже Full HD, простите, давайте конкретно напорно переключимся.
Ребята, вы не представляете, какое количество постпродакшна на Full HD взрослых фильмах.
Потому что нереальное количество прыщиков, неровностей на коже и всего того, что вы не видели на видео низкого разрешения, приходится замазывать.
Люди ищут идеальную картинку Люди ищут идеальную картинку Я сейчас пошел специально в твой блогик посмотреть Вот если ты посмотришь Девушка, да, на картинке Посмотри В правой части экрана У нее подмышкой прыщики Никогда не видишь на экране И не только подмышкой, гораздо интереснее посмотреть Не на это, а посмотреть на девушку слева Которая левее А что за революция?
8 тысяч на 4 тысячи 100 лет было в IMAX уже
Ну, это же в IMAX конкретно.
Это фейк.
Нет, там правда было.
В IMAX действительно очень давно это все.
Но они не снимали в таком разрешении.
Было несколько попыток снимать в таком разрешении.
Но еще раз, ребят, вы не представляете, насколько это дорогой постпродакшн.
Просто вообще, там прямо очень жестко.
И понятно, что кроме всего прочего, кроме того, что это очень жестко, еще и начинается вопрос про реалистичность.
Дело в том, что намного большее количество дефектов видно на компьютерной графике при таком разрешении.
Ты просто начинаешь замечать те детали, которые раньше просто были смазаны за счет разрешения, за счет меньшей частоты кадров, потому что сейчас кроме того, что снимают 4К, еще и снимают 48 кадров в секунду, напоминаю.
Да, кстати, да.
А я помню, Бобук, ты предсказывал порно большие проблемы, когда оно на HD перейдет.
Оно до сих пор.
В смысле, это реально такая проблема, она до сих пор есть.
Если вы обратите внимание, большая часть фильмов до сих пор, взрослых фильмов до сих пор снимается даже не в Full HD.
Именно по той причине, что никому не хочется заморачиваться с постпродакшеном.
Очень дорого.
В общем, было очень интересно об этом поговорить с читателями блога, это вообще что-то было.
Ну, как это, я что-то пошел посмотреть, я пока там разговора особого не вижу, да.
Слушай, ну это было в Твиттере, в Фейсбуке, еще в блоге, ну то есть как бы везде.
И, собственно, выяснилось, что битрейт для несжатого видео 900 мегабит.
Ну да.
И мой компьютер близко не может это просчитать вообще абсолютно.
Я скачал пожатое видео, у которого битрейт в 10 раз меньше.
Мой компьютер все равно не смог этого посчитать.
Слушай, ну это со временем все придет.
Это Full HD.
Я понимаю, но просто сегодня... Что у тебя с компьютером?
Потому что Blu-ray, по-моему, это 25 мегабит, нет?
Там 80.
А, пожатым?
Пожатым 4К 80, да.
Соответственно, я скачал... А ну его еще и раскачать надо?
Не, ну я его скачал.
Ну, в смысле, в торрентах.
Не, я имею в виду, что его... То, что оно пожато, его же потом в процессе надо как-то развернуть.
Безусловно, да.
Да, да.
Вот мой компьютер не справился.
Я скачал 1080, и он все равно тормозил.
Обычно на 1080 у меня комп не тормозит.
Я не знаю.
Переходи на Mac Pro.
Ну, я не знаю, зачем мне это делать?
Зачем такое видео вообще?
Не хватает... Вот обычно так девушки говорят, да.
Это неправильный вопрос от гика.
Все становится лучше, если к нему добавить пи.
Слушайте, во-первых, это просто красиво.
Я догадывалась.
Во-вторых, правда, совершенно другое впечатление.
Люди, которые говорят, зачем 48 кадров в секунду, тоже говорят, что это ерунда.
Нет, 48 кадров в секунду, кстати, я абсолютно понимаю, зачем.
Потому что, мне кажется, это как раз одна из вещей, которые приучил iPhone.
То, что ты теперь видишь, когда скролятся, когда 48, хочется уже даже 60 кадров в секунду.
Например, смотря «Последний хоббит» на огромном экране 24 на 18, я прям почувствовала, что это 48.
этих кадров.
Кстати, я не уверен, что ты смотрела именно 48, потому что 48 показывали не во всех кинотеатрах.
Ну, я не знаю, там в кинотеатре это не написано, но видно было, вот просто очень много же сцен в «Хоббите», когда камера движется очень быстро.
Ну, то есть, когда они там с драконом, и там прям видно было, мне кажется.
Я сейчас тебе скажу, и ты поймешь, 48 ты смотрела или нет.
Все очень просто.
Когда ты начинаешь смотреть фильм в 48К, то у тебя создается ощущение, что ты смотришь телевизор.
Четкое ощущение, что это телесъемка.
Не киносъемка, а телесъемка.
Оно потом проходит, когда ты привыкаешь.
Ну, вообще, если честно, мне вот первый раз как-то понравилось 3D на Хоббите.
Я не знаю, в чем дело, кинотеатр 48p или еще что-нибудь, 48 кадров или еще что-нибудь.
Но действительно смотреть было, ну, такое, как-то хорошо.
То есть не было какого-то такого ощущения, что все дергается или там глаза болят или еще что-нибудь.
Слушайте, специалисты по картинкам, скажите мне вот что.
У меня к вам вопрос.
Так.
Почему...
Может, это Samsung виноват.
Хотя я подозреваю, что они все такие.
Почему телевизоры в Full HD так гетко смотрятся в виде мониторов?
О, да.
Потому что они Full HD, а не мониторы.
Не-не, я не понимаю.
У меня есть дисплей 24 дюйма, который Apple Cinema чего-то там, сто лет ему в обед.
Слушай, там простое объяснение.
У тебя расстояние между точками в мониторе значительно меньше.
Ну да.
Не понимаю.
Извините, вот, собственно... У меня телевизор 22 дюйма, Бобук, что ты несешь?
В смысле?
Ну, точно так же.
Телевизор 22 дюйма.
Что его Full HD означает, я не понимаю тогда.
Это количество точек?
Жень, вот смотри, я сидел дома недавно и пошел потом, как бы что-то решившись, что мне нужно купить телевизор, нормальный магазин.
Пришел в магазин, там висят такие огромные телевизоры.
У меня дома до этого был что-то там 40 дюймов, по-моему.
Я пришел туда, смотрю, 50 есть.
Ну, хорош цена, хороший телевизор.
Купил.
Я потом сравнил, как выглядит обычная картинка на моем 13 дюймов MacBook Air и на вот этой ерундой.
И разница, вот это расстояние между пикселями, которое я увидел...
Ребята, это то, что называется Retina Display.
Вот оно все придумано.
Потому что есть такое выражение, как плотность.
Как плотность может быть?
Нет, нет.
Жень, еще раз.
Все очень просто.
Это не про Retina, потому что Retina это про разрешение экрана на квадратный дюйм.
У меня есть два дисплея.
Один из 24 дюймов, который...
делает в Full HD.
Давай сначала разберемся.
Ты смотришь текст или картинку?
Когда я смотрю картинку, мне, собственно, этих проблем не видно просто.
Но как только я пытаюсь подключить его в виде дисплея второго к Mac'у или еще к чему-то, я вижу, что он совершенно чудовищный.
Буквы какие-то кривые, все какое-то неровное, какая-то пикселизация не по месту.
Я уж контраст на 0 выкрутил.
Про пикселизацию.
Это, ну, просто действительно такая проблема.
Телевизор смотрят издалека, все к этому привыкли.
Поэтому точки, собственно, сами по себе светящиеся точки значительно меньшего размера.
Между ними есть решетка.
К чему это приводит?
Это приводит к тому, что картинка получается более сочной, более яркой.
Но при этом, конечно же, страдает очень сильно восприятие, когда ты смотришь на него близко.
Потому что перестанешь на него смотреть близко.
Это же телевизор.
Так он 22 дюйма.
Он у меня на столе стоит.
У него меньше разрешения.
У него меньше разрешения, чем у твоего.
Почему меньше?
Потому что Full HD это 1920 на 1080.
Да.
А разрешение Apple Cinema Display Это 2500 на 1400 Да ты не про тот говоришь У меня не такой У тебя старый Cinema Display У него старый Cinema Display
Ну, в смысле, он не Full HD, у него другое разрешение, но оно сравнимо.
Оно сравнимо, при том, что он даже больше размером, да.
Вполне себе сравнимо.
Там есть два фактора, Женя, еще раз.
Вот эта решетка, которая позволяет очень сильно, в смысле, значительно более яркую картинку получать, и фильтрация изображения, которая не отключается в телевизор, для того, чтобы более яркие были фоточки и видео.
которые ты любишь.
Ну, может.
Может, такие есть.
Но буквы уж такие страшненькие.
Давайте мы двинемся куда-то в сторону.
Мы что-то вот полюбили длинные выпуски.
Давайте двинемся в сторону тем пользователям.
Ну, давай.
Тем более, что о попорах уже поговорили.
Точно-точно.
Да.
Фейсбук, оказывается, держит весь код в одном репозитории и приспособить Меркуэлл оказалось лучше, чем ГИД.
Это же у нас есть...
Это очень прикольная история.
Я помню переписку про гид как раз ребята из Фейсбука, которые пришли с вопросом, как бы нам это тут сделать, а то полчаса приходится ждать коммита.
Они попробовали сейчас переехать на Меркуриал, и Меркуриаловоды очень любят теперь рассказывать, что Меркуриал работает быстрее.
Там все пока не очень ясно.
Я предлагаю эту тему пока пододвинуть в сторону до тех пор, пока не появится какое-то прояснение от самих ребят из Меркуриала.
Но со стороны это выглядит плохо.
В смысле?
Ну, со стороны нас, людей, которые понимают, что нельзя механически переносить с CVS и с SVN один в один репозиторий.
Вообще, какая странная идея.
Вот реально странная идея.
Загнать все в один репозиторий.
Нет, так живут очень много больших компаний, реально очень много.
Google живет весь в одном репозитории на собственной системе, почти на перфорсе, на собственной системе контроля.
Так нет, погоди, погоди.
Есть лукавость.
Я тоже был в этом процессе.
Я переносил компанию с SVN, и они мне говорили, а что, ну, давай сделаем один репозиторий удобно, как там, сквозные версии, все дела.
Я им объяснял, что нельзя сравнивать один репозиторий в SVN, из которого ты можешь частично брать,
И, ну, понимаешь, да, кусок дерева, который тебе надо.
И репозиторий вот такой, который ты весь тянешь себе.
Идея в этом.
Ты прав, конечно же.
Но, тем не менее, они живут в одном репозитории.
Они переехали с СВН, сначала переехали в ГИД, потом через год начали жаловаться, что все тормозит.
Ну, очевидно, что все тормозит.
Такое количество всего в одном репозитории.
Сейчас переехали на Меркуриал, пока радуются.
Но, конечно же, это проблема такого большого мигрейта.
Там есть много причин, почему жить в одном репозитории, и системы для распределенного контроля версии, такие как Git и Mercurial, на самом деле, для такого режима не подходят.
Точно.
А зачем им тогда надо было на Mercurial переходить?
Потому что Меркуриал сейчас на их текущем репозитории работает быстрее.
Чем ESVN.
Чем GIT.
Они в GIT жили.
Они в GIT жили на одном репозитории до этого?
Да, тоже в GIT жили на одном репозитории.
Я же говорю, там была замечательная переписка по поводу того, как они пришли и сказали, ребята, у нас тут до 40 минут коммит занимает.
Ну, не так.
С непрогретым кэшом на их 20-гигабайтном репозитории до 40 минут занимает коммит.
Ну да.
Понятно.
Ну, я бы на месте Меркурия не стал особо гордиться таким неправильным использованием.
Ну, возможно, в режиме неправильного использования он работает более правильно, чем Git.
На самом деле, тут тоже нужно подождать какое-то количество времени, потому что, напомню, фейсбуковцы сначала от Git тоже кипятком писали.
Поэтому тут нужно, чтобы время пошло.
А я что-то вспомнил знакомое про один эпозиторий.
В смысле, у нас внутри компании тоже есть много по этому поводу интересных разборок, потому что у нас есть, например, весь поиск, который живет в одном репозитории, и все остальное, которое живет, ну, типа, идеологически правильно... Еще в десятке.
Нет, каждый в отдельном маленьком репозиторчике.
Нет, подожди, а еще и на разных платформах, да.
Да, и проекты делят на разные, все такое.
Но вот у нас поиск тоже живет весь в одном репозитории, и они как раз отстаивают позицию, что это правильно.
Так просто исторически сложилось так?
Нет, нет, нет.
У них другие причины.
Они хотят, чтобы... Ну, для поиска это важно вот почему.
Это способ контролировать весь репозиторий.
Ну, типа, видеть все, что происходит в этом репозитории.
У них там сложная древовидная система ответственности за каждый кусок кода, и им логично жить в одном репозитории.
Но...
Они ведь с другой стороны и говорят, ребята, давайте-ка вместо ГИТа что-нибудь другое использовать, потому что распределенная система контроля версий плохо подходит для ЖК в одном репозитории.
Им вообще не надо распределенная система.
Конечно, они про это и говорят.
Так, предлагаю пропустить запутанный код и поздравить Дональда Кнута с 75-летием.
Кто будет петь Happy Birthday?
Я сегодня уже начинал, так что вы кто-нибудь уж, пожалуйста.
Может, все вместе?
Кнут реально крут.
Вот реально, я читал Кнута.
Круто, реально Кнут, да.
Последний раз все три тома, там пишут, никто не читал трехтомник.
Я читал.
Когда в Израиле я учился ивриту, делать было нечего, я прямо сел его почитать.
Такая прямо кучерявая книга.
Слушай, да я читал запоем прямо читал ее, в смысле, прям не останавливаясь.
Запил и прочел.
Не-не, хорошая книга.
Надо перечитать.
В общем, молодец, мужик.
Молодец.
Кнут рулит.
Давайте вместе споем, что ли.
Я поддерживаю.
Хорошо, давайте.
Ты же уже начинал, у тебя есть опыт.
Правильно, поэтому надо... Нет, я не умею, я стесняюсь.
Ну хорошо, ладно.
Ксюша потом позвонит.
Ребята, вы что хотите, чтобы автору искусства программирования Happy Birthday пел единственный менеджер среди вас?
Да, мне кажется... 27 месяцев, 5 человек, по-моему, прикольно.
Да-да, будет хор, я за.
Давайте кто первый?
Вот, Петя, за это вас и не любят.
Да-да.
Давайте дальше.
Давайте.
1.09.
Это доказывает очень важную вещь, что и комментаторы нашего сайта тоже читают
Бобука-бложек.
Да ладно, просто они фанаты раста.
Там много интересных изменений, и все они очень правильные, очень рекомендую почитать.
Например, в этом обзорчике этого нет, но, например, они отказались от уникального использования типа float.
Женя, вот ты понимаешь, почему float просто использовать плохо?
Ну, потому что double надо использовать.
Ну, потому что есть два разных флота, да, есть обычный флот, а есть дабл, поэтому у них теперь есть два типа, один называется F-32, а второй F-64, прошу прощения.
А в финансовой области за использование флота отрывают, ну, детородные органы просто сразу.
Да-да-да, очень правильно, но в смысле здесь просто они... У вас на флоте считают бабло.
В банках на флоте считать это, конечно, сильно.
Ладно, да, простите.
Короче, там много очень-очень правильных всяких изменений.
Прям возьмите, почитайте ChangeLog.
И вообще я честно хочу сказать, что Rust в последнее время настолько хорошо и правильно развивается, что если вы еще на него не посмотрели, то вы совершенно зря это сделали.
Это не альтернатива ничему, это язык программирования низкого уровня.
Ну, то есть это, короче, новый C. Такой очень клевый C, новый.
Типа как гол только от Mozilla.
как Go, только гораздо более близкий к классическим языкам программирования, и при этом со всеми новыми плюшками, и со всем таким.
Короче, ты, если сам не посмотрел, срочно иди, посмотри.
Вдруг тебе понравится.
Слушаюсь.
Я попущу немножко непонятных новостей и скажу про то, что Lighttable ушел в Open Source.
Опять говоришь тебе, да.
Это грустно.
Ну, на самом деле, я удивительным образом увидел эту новость до того, как ты про нее написал, и даже помню, что поставил себе заметочку «показать тебе», потом…
Прочитал, что ты вот уже, ага, да.
Ну, вообще классный редактор, мне понравился.
Он очень специфический, он со специальным особенным подходом, написан во многом после того, как люди посмотрели на видео с Бреттом Виктором, где он рассказывает про программирование в реальном времени и все такое.
Там очень много интересных фишечек, обязательно нужно посмотреть.
С учетом, опять же, того, что он сейчас поддерживает и Closure, и JavaScript, и Python.
В общем, там все, что надо есть.
Обязательно надо смотреть.
И там еще плагины.
Да-да, ну конечно.
У меня просто эта новость наложилась на другую новость в виде Taskpaper iOS-приложения.
Автор сказал, я забил на него, вот он теперь open-source.
Нет, ну тут товарищ заранее обещал, что оно будет open source.
Он заранее обещал, что оно будет open source, если на Kickstarter соберут достаточно денег.
Деньги собрали, оно стало open source.
Вы про этот light ID, да?
Да, light table, да-да-да.
Light table, да.
Понятно, понятно.
Да.
Ну и я предлагаю, там в самом конце есть тема, которая доказывает, что люди не только читают бобук,
бобокобложек, но и ценят его бобокоработу.
Потому что там про обучающие лекции, про машинное обучение на храбре.
Ну, мы там, да, мы там выложили на новогодние праздники много разных видеолекций, в частности, по машин-лернингу, работе с данными и всем таким.
Они увлекательные и по-русски.
Возьмите, почитайте.
Если возьмите, посмотрите.
Это видео, да.
Может быть, оно не самого лучшего качества, но, тем не менее, оно очень даже ничего.
Ну, в смысле, оно сильно лучше, чем все, что есть.
Погоди, а как вам тема, которую Грэп попросил, что к 22-му году программисты без TDD останутся без работы?
Ну, так это и так понятно.
Надеюсь, мы не доживем с тобой, Вовок, до этого момента.
Да нет, конечно.
Это же не программисты.
Ну, в смысле, не настоящие программисты.
Ну, короче, да.
В смысле, да, мы с тобой не доживем, Женя.
Ну что, на этой оптимистической ноте, доживем ли мы с Вовоком до 22-го года или нет.
До дидиди и всего прочего.
Тем более, что унца закончилась.
Это брешут.
Просто опять брешут.
Окей.
Хорошо, я предлагаю вместе с Унцей закончить и официальный выпуск Радио Ти.
Согласен.
Петя, спасибо, что пришел.
Давно не было, не устраивая таких полугодовых перерывов.
Заходи.
Ты видишь, к нам легко всегда.
Ты хорошо поступил.
Буду стараться.
Спасибо.
Ксюша, ты сегодня была просто сама собой, а вовсе не Оксана и даже не Маруся.
Хорошо.
Поэтому, может, в следующий раз мы тебя не будем гнобить, хотя мы не можем ничего обещать.
Не можем.
Хорошо.
Ладно, все, до следующей недели будет у нас опять обычный выпуск.
Вот такой, как сейчас, где разговорчики, разговоры и прочие разговоры.
Кажется, у нас там должен быть спешл гест, которого у нас еще не было.
Если все получится хорошо.
Ксюша приведет мальчика.
Ксюша приведет мальчика и в этот раз это будет особый мальчик.
Обязательно слушайте.
Я уверен, что вы все этого мальчика косвенно знаете.
Я единственный из этой переписки, я ее тоже читал, как-то я с этим мальчиком не очень знаком, но раз все вы его знаете, я вам доверяю.
Да ладно, ты самым хайджеком не пользовался?
Я пользовался.
От Амебы?
Это он тоже?
На его кодовой базе.
А, ну тогда да, тогда мы косвенно знакомы.
Я же тебе говорю, почти все косвенно знакомы.
Ну, Найс Каст, он, видимо, тоже с хайджеком внутрях?
Ну, там все очень сложно.
Давайте выпадем за пределы шоу, чтобы не спойлерить следующего гостя.
Ладно, все, пока.
До следующей недели услышимся.
Пока.